---
category: general
date: 2026-07-21
description: Genereer Code128‑barcode met Aspose.Barcode Python. Leer barcode met
  ECI‑afhandeling, stapsgewijze code en best practices.
draft: false
images:
- PLACEHOLDER_URL/og-image.png
keywords:
- generate code128 barcode
- aspose barcode python
- barcode with eci
- python barcode generation
- extended codetext Aspose
language: nl
lastmod: 2026-07-21
og_description: Genereer Code128‑barcode met Aspose.Barcode Python. Deze tutorial
  laat zien hoe je een barcode met ECI‑ondersteuning maakt, met volledige code en
  uitleg.
og_image_alt: Screenshot of a Code128 barcode generated by Aspose.Barcode in Python
og_title: Code128-barcode genereren – Aspose.Barcode Python‑tutorial
schemas:
- author: Aspose
  dateModified: '2026-07-21'
  description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  headline: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  type: TechArticle
- description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  name: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  steps:
  - name: 1. Multiple ECI Segments
    text: If you need to embed both Japanese and Arabic text, you can call `add_eci_codetext`
      multiple times with different ECI values. The builder concatenates them in the
      order you add them.
  - name: 2. Length Limits
    text: Code128 can encode up to 2 023 characters, but the practical limit is often
      lower due to scanner memory. If you exceed it, the generator throws `ArgumentException`.
      To stay safe, keep the total length under 1 000 characters when mixing ECI segments.
  - name: 3. Compatibility with Older Scanners
    text: Some legacy scanners ignore ECI control codes. In such environments, you
      might need to generate separate barcodes—one for the numeric part, another for
      the Unicode text—or use a different symbology like QR that has broader ECI support.
  type: HowTo
tags:
- barcode
- python
- aspose
title: Code128-barcode genereren met Aspose.Barcode Python – Volledige gids
url: /nl/python/general/generate-code128-barcode-with-aspose-barcode-python-full-gui/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Genereer Code128 Barcode met Aspose.Barcode Python – Volledige Gids

Heb je ooit **Code128 barcode** moeten genereren in een Python‑project, maar wist je niet hoe je niet‑ASCII‑tekens kon insluiten? Je bent niet de enige. Veel ontwikkelaars lopen tegen een muur aan wanneer ze numerieke gegevens proberen te combineren met Unicode‑tekst—vooral Russisch of Chinees—binnen één barcode. Het goede nieuws? Aspose.Barcode voor Python maakt het moeiteloos, en met het juiste gebruik van *barcode met ECI* kun je alles leesbaar houden voor scanners wereldwijd.

In deze tutorial lopen we stap voor stap door een compleet, uitvoerbaar voorbeeld dat precies laat zien hoe je **Code128 barcode** genereert met de Aspose.Barcode Python‑bibliotheek, hoe je een uitgebreide codetext maakt die een ECI‑segment bevat, en waarom elke regel belangrijk is. Aan het einde heb je een kant‑klaar script, een duidelijk begrip van de onderliggende concepten, en een paar pro‑tips om veelvoorkomende valkuilen te vermijden.

## Wat je zult leren

- Het opzetten van **Aspose.Barcode Python** in je omgeving.  
- Het bouwen van een uitgebreide codetext‑string die platte cijfers combineert met UTF‑8‑tekst via een ECI‑segment.  
- Het configureren van de `BarCodeGenerator` om een **Code128 barcode** te produceren.  
- Het opslaan van de afbeelding en het verifiëren van het resultaat.  
- Het afhandelen van randgevallen voor verschillende tekensets en barcode‑symbologieën.

Geen externe documentatie nodig—alles wat je nodig hebt staat hier.

---

## Vereisten

Voordat we beginnen, zorg dat je het volgende hebt:

1. **Python 3.8+** geïnstalleerd (de bibliotheek ondersteunt 3.6 en nieuwer).  
2. Een geldige **Aspose.Barcode for Python via .NET** licentie of je bent akkoord met het evaluatiewatermerk.  
3. Toegang tot een terminal of IDE waar je pakketten kunt installeren (`pip`).  
4. Een map waarin de gegenereerde PNG wordt opgeslagen (vervang `YOUR_DIRECTORY` in de code).

Als een van deze punten onbekend klinkt, geen zorgen—het installeren van het pakket is één commando en de rest is pure Python.

---

## Stap 1: Installeer Aspose.Barcode voor Python

Open je terminal en voer uit:

```bash
pip install aspose-barcode
```

> **Pro tip:** Gebruik een virtuele omgeving (`python -m venv venv`) om afhankelijkheden geïsoleerd te houden. Dit voorkomt ook versieconflicten met andere projecten.

Het pakket brengt de .NET‑runtime onder de motorkap, dus de eerste import kan een seconde duren terwijl de native bibliotheken laden.

---

## Stap 2: Maak een Extended Codetext Builder

Het hart van de *barcode met ECI*‑ondersteuning zit in de `ExtCodetextBuilder`. Hiermee kun je platte segmenten combineren met ECI‑gecodeerde delen, zodat scanners de Unicode‑tekst correct interpreteren.

```python
import aspose.barcode as barcode

# Initialize the builder – it starts empty
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()  # Explicitly clear any residual data (good hygiene)
```

**Waarom `clear()`?**  
Als je de builder in een lus hergebruikt, kan achtergebleven data de volgende barcode corrupt maken. `clear()` zorgt elke keer voor een schone lei.

---

## Stap 3: Voeg een Plain Numeric Segment toe

De meeste Code128‑barcodes beginnen met een numerieke identifier—bijvoorbeeld een ordernummer of product‑ID. Het toevoegen als een *plain* segment houdt de codering simpel en compact.

```python
# Plain numeric part – 10 digits in this example
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
```

De methode kiest automatisch de optimale Code128‑subset (A, B of C) voor de cijfers, wat resulteert in de kleinste mogelijke barcode.

---

## Stap 4: Voeg een ECI‑segment toe met Russische tekst

Nu het lastige deel: Russische tekens insluiten (`Пример текста`). Zonder een ECI‑marker zouden de meeste scanners die bytes onjuist interpreteren, wat leidt tot rommelige output.

```python
# ECI value 26 corresponds to UTF‑8 per ISO/IEC 18004
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # UTF‑8 encoded text
```

**Wat gebeurt er?**  
- `26` vertelt de barcode dat de volgende bytes UTF‑8 gebruiken.  
- De bibliotheek verzorgt de conversie, dus je geeft simpelweg een Unicode‑string door.  
- Wanneer de scanner de barcode leest, ziet hij de ECI, schakelt over naar UTF‑8, en rendert de Russische tekst correct.

> **Veelgestelde vraag:** *Wat als ik een andere taal nodig heb?*  
> Gebruik de juiste ECI‑waarde (bijv. 27 voor ISO‑8859‑1, 28 voor ISO‑8859‑2). Een snelle lookup‑tabel staat in de Aspose‑documentatie, maar het patroon blijft hetzelfde.

---

## Stap 5: Haal de volledige Extended Codetext op

Zodra beide segmenten zijn toegevoegd, halen we de gecombineerde string op. Dit is de waarde die je toewijst aan `code_text` van de generator.

```python
# Get the ready‑to‑use extended codetext
extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)
```

De afgedrukte output ziet er ongeveer zo uit:

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
```

De `[ECI26]`‑token is onzichtbaar in de uiteindelijke afbeelding maar cruciaal voor correcte decodering.

---

## Stap 6: Configureer de BarCodeGenerator voor Code128

Nu koppelen we alles samen. De `BarCodeGenerator` is de werkpaard die de afbeelding rendert.

```python
# Initialize generator
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128   # Primary focus: generate Code128 barcode
generator.code_text = extended_code_text          # Feed the extended codetext

# Optional: tweak appearance
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5   # Narrower bars for higher density
generator.parameters.barcode.bar_height = 30     # Height in points
```

**Waarom `x_dimension` instellen?**  
Een kleinere module‑breedte levert een compactere barcode op—handig bij beperkte ruimte. Pas het aan op basis van de DPI van je printer.

---

## Stap 7: Sla de Barcode‑afbeelding op

Tot slot schrijven we de PNG naar schijf. Je kunt ook exporteren naar JPEG, BMP of zelfs SVG door de bestandsextensie te wijzigen.

```python
output_path = "YOUR_DIRECTORY/extended_code.png"
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

Open de afbeelding met een willekeurige viewer; je zou een nette Code128‑barcode moeten zien die, wanneer gescand met een moderne lezer, `1234567890Пример текста` teruggeeft.

---

## Volledig script – Kopiëren en uitvoeren

Hieronder staat het complete, zelfstandige script. Kopieer het naar een bestand met de naam `generate_code128.py`, pas `YOUR_DIRECTORY` aan, en voer uit met `python generate_code128.py`.

```python
import aspose.barcode as barcode
import os

# ------------------------------------------------------------------
# Step 1: Prepare output directory (creates it if missing)
# ------------------------------------------------------------------
output_dir = "YOUR_DIRECTORY"
os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 2: Build extended codetext (plain + ECI segment)
# ------------------------------------------------------------------
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # 26 = UTF‑8

extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 3: Configure generator for Code128
# ------------------------------------------------------------------
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128
generator.code_text = extended_code_text

# Optional appearance tweaks
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5
generator.parameters.barcode.bar_height = 30

# ------------------------------------------------------------------
# Step 4: Save the barcode image
# ------------------------------------------------------------------
output_path = os.path.join(output_dir, "extended_code.png")
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

**Verwachte output** (console):

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
Barcode saved to YOUR_DIRECTORY/extended_code.png
```

Open `extended_code.png` en je ziet een scherpe Code128‑barcode klaar voor productie.

---

## Diepgaande uitleg: Hoe werkt het ECI‑mechanisme

ECI (Extended Channel Interpretation) is een onderdeel van de QR‑ en barcode‑standaarden dat een wijziging in de tekencodering midden in de stroom signaleert. In de context van Code128:

1. De barcode start in de standaard ISO‑8859‑1‑modus.  
2. Wanneer de scanner de ECI‑besturingscode (waarde 26 in ons voorbeeld) tegenkomt, schakelt hij over naar UTF‑8.  
3. Alle volgende bytes worden als UTF‑8 geïnterpreteerd tot een andere ECI of het einde van de data.

Omdat we expliciet `add_eci_codetext(26, ...)` aanroepen, voegt Aspose de juiste besturingskarakters achter de schermen toe. Als je de ECI weglaat, wordt de Russische tekst gecodeerd met de standaardcodepagina, wat meestal resulteert in onleesbare rommel op de meeste scanners.

---

## Randgevallen afhandelen

### 1. Meerdere ECI‑segmenten

Als je zowel Japanse als Arabische tekst wilt insluiten, kun je `add_eci_codetext` meerdere keren aanroepen met verschillende ECI‑waarden. De builder plaatst ze in de volgorde waarin je ze toevoegt.

```python
ext_builder.add_eci_codetext(27, "Texto en Español")   # ISO‑8859‑1
ext_builder.add_eci_codetext(28, "文字列日本語")       # ISO‑8859‑2 (example)
```

### 2. Lengtelimieten

Code128 kan tot 2 023 tekens coderen, maar de praktische limiet is vaak lager vanwege scanner‑geheugen. Als je die overschrijdt, gooit de generator een `ArgumentException`. Houd de totale lengte onder 1 000 tekens wanneer je ECI‑segmenten mixt om veilig te blijven.

### 3. Compatibiliteit met oudere scanners

Sommige legacy‑scanners negeren ECI‑besturingscodes. In zulke omgevingen moet je mogelijk aparte barcodes genereren—één voor het numerieke deel, een andere voor de Unicode‑tekst—of een andere symbologie gebruiken zoals QR die bredere ECI‑ondersteuning biedt.

---

## Pro‑tips voor productie

- **Licentie vroegtijdig:** De evaluatieversie voegt een klein watermerk toe. Pas je licentiebestand toe vóór de eerste `BarCodeGenerator`‑aanroep om dit te vermijden.  
- **Batchverwerking:** Bij het genereren van duizenden barcodes kun je één `ExtCodetextBuilder`‑instantie hergebruiken—roep gewoon `clear()` aan het einde van elke iteratie.  
- **Thread‑veiligheid:** Elke thread moet zijn eigen `BarCodeGenerator`‑instantie hebben; de objecten zijn niet thread‑safe.  
- **Prestaties:** Een te lage `x_dimension` kan de render‑tijd verhogen. Benchmark op je doelhardware als je een hoge doorvoersnelheid nodig hebt.  
- **Testen:** Scan de gegenereerde barcode altijd met minstens twee verschillende lezers (mobiele app en hardware‑scanner) om ECI‑ondersteuning te verifiëren.

---

## Veelgestelde vragen

**Q: Kan ik een barcode genereren zonder ECI en toch Unicode opnemen?**  
A: Niet betrouwbaar. Zonder ECI gaat de barcode uit van de standaard ISO‑8859‑1‑codering, die de meeste niet‑Latijnse scripts niet kan weergeven.

**Q: Does**

## Wat moet je hierna leren?

De volgende tutorials behandelen nauw verwante onderwerpen die voortbouwen op de technieken die in deze gids zijn gedemonstreerd. Elke bron bevat volledige werkende code‑voorbeelden met stap‑voor‑stap uitleg om je te helpen extra API‑functies onder de knie te krijgen en alternatieve implementatie‑benaderingen in je eigen projecten te verkennen.

- [How to create code128 barcode images in Java with Aspose.BarCode](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/saving-barcode-images-different-formats/)
- [aspose barcode java: Create CODE_128 barcode with size unit](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/setting-size-unit-barcode-image/)
- [How to Generate Barcode – Code 39 Configuration with Aspose.BarCode](/barcode/english/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-39-configuration/)

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}
{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/products-backtop-button >}}