---
title: Одномерная конфигурация кода 39
linktitle: Одномерная конфигурация кода 39
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Узнайте, как генерировать одномерные штрих-коды Code 39 в .NET с помощью Aspose.BarCode. Пошаговое руководство для разработчиков.
type: docs
weight: 11
url: /ru/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-39-configuration/
---

## Введение

Штрих-коды играют решающую роль в современном бизнесе: от отслеживания запасов до обеспечения быстрого и точного поиска данных. Aspose.BarCode для .NET — это мощная библиотека, которая упрощает создание и настройку штрих-кодов в приложениях .NET. В этом подробном руководстве мы рассмотрим различные аспекты использования Aspose.BarCode для .NET для создания одномерных штрих-кодов Code 39. Это пошаговое руководство разобьет процесс на легко усваиваемые части, благодаря чему даже новички смогут следовать ему.

## Предварительные условия

Прежде чем мы погрузимся в мир генерации штрих-кодов с помощью Aspose.BarCode для .NET, необходимо выполнить несколько предварительных условий:

1.  Среда разработки .NET. Вам необходимо иметь практические знания о платформе .NET и настроить среду разработки. Если вы новичок в .NET, рассмотрите возможность изучения документации .NET:[Документация Microsoft .NET](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/).

2. Aspose.BarCode для .NET: Загрузите и установите Aspose.BarCode для .NET. Вы можете найти библиотеку и документацию на сайте Aspose:[Документация Aspose.BarCode для .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/) и[Скачать Aspose.BarCode для .NET](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

Теперь, когда мы рассмотрели предварительные условия, давайте перейдем к основным шагам создания одномерных штрих-кодов Code 39 с использованием Aspose.BarCode для .NET.

## Шаг 1. Импортируйте пространства имен
Чтобы начать работать с Aspose.BarCode для .NET, вам необходимо импортировать необходимые пространства имен в ваш проект. Добавьте в свой код следующие строки:

```csharp
using Aspose.BarCode;
using Aspose.BarCode.Generation;
```

Эти пространства имен предоставляют доступ к классам и методам, необходимым для генерации штрих-кода.

## Шаг 2. Создайте одномерный штрих-код Code 39.

Теперь давайте создадим одномерный штрих-код Code 39. Мы продемонстрируем два примера: один без контрольной суммы, другой с контрольной суммой.

```csharp
// Путь к каталогу документов.
string path = "Your Directory Path";
System.Console.WriteLine("OneCSCode39:");

BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Code39Extended, "CODE");

// Пример 1. Создайте штрих-код Code 39 без контрольной суммы.
gen.Parameters.Barcode.IsChecksumEnabled = EnableChecksum.No;
gen.Save($"{path}OneCSCode39WithoutChecksum.png", BarCodeImageFormat.Png);

// Пример 2. Создайте штрих-код Code 39 с контрольной суммой.
gen.Parameters.Barcode.IsChecksumEnabled = EnableChecksum.Yes;
gen.Save($"{path}OneCSCode39WithChecksum.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

В этих примерах мы инициализируем BarcodeGenerator с типом кодировки Code39Extended и устанавливаем содержимое штрих-кода. Затем мы создаем два разных штрих-кода: один с контрольной суммой и один без нее, и сохраняем их в виде файлов PNG.

В заключение, Aspose.BarCode для .NET — это универсальная и удобная библиотека, которая упрощает генерацию штрих-кодов в ваших .NET-приложениях. Следуя этим простым шагам, вы можете создавать одномерные штрих-коды Code 39 с контрольными суммами или без них. Независимо от того, управляете ли вы запасами, обрабатываете заказы или повышаете точность данных, Aspose.BarCode для .NET — это ценный инструмент, который должен быть в вашем наборе инструментов разработчика.

## Часто задаваемые вопросы (FAQ):

### Вопрос: Могу ли я использовать Aspose.BarCode для .NET с другими языками программирования?
О: Aspose.BarCode в первую очередь разработан для .NET, но Aspose предлагает библиотеки штрих-кодов и для других платформ.

### Вопрос: Существуют ли какие-либо варианты лицензирования для Aspose.BarCode для .NET?
О: Да, вы можете изучить варианты лицензирования и запросить временную лицензию на веб-сайте Aspose:[Лицензирование Aspose.BarCode](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).

### Вопрос: Подходит ли Aspose.BarCode для .NET для веб-приложений?
О: Да, Aspose.BarCode для .NET можно использовать в веб-приложениях, что делает его пригодным для широкого спектра проектов разработки.

### Вопрос: Могу ли я настроить внешний вид сгенерированных штрих-кодов?
О: Конечно, вы можете настроить различные аспекты штрих-кода, включая размер, цвета и шрифты.

### Вопрос: Где я могу получить поддержку или задать вопросы об Aspose.BarCode для .NET?
 О: Вы можете найти ответы на свои вопросы и обратиться за поддержкой на форуме Aspose.BarCode:[Форум Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).