---
category: general
date: 2026-07-21
description: Gere código de barras Code128 usando Aspose.Barcode para Python. Aprenda
  sobre códigos de barras com tratamento de ECI, código passo a passo e melhores práticas.
draft: false
images:
- PLACEHOLDER_URL/og-image.png
keywords:
- generate code128 barcode
- aspose barcode python
- barcode with eci
- python barcode generation
- extended codetext Aspose
language: pt
lastmod: 2026-07-21
og_description: Gere código de barras Code128 usando Aspose.Barcode Python. Este tutorial
  mostra como criar um código de barras com suporte a ECI, código completo e explicações.
og_image_alt: Screenshot of a Code128 barcode generated by Aspose.Barcode in Python
og_title: Gerar código de barras Code128 – Tutorial Python Aspose.Barcode
schemas:
- author: Aspose
  dateModified: '2026-07-21'
  description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  headline: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  type: TechArticle
- description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  name: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  steps:
  - name: 1. Multiple ECI Segments
    text: If you need to embed both Japanese and Arabic text, you can call `add_eci_codetext`
      multiple times with different ECI values. The builder concatenates them in the
      order you add them.
  - name: 2. Length Limits
    text: Code128 can encode up to 2 023 characters, but the practical limit is often
      lower due to scanner memory. If you exceed it, the generator throws `ArgumentException`.
      To stay safe, keep the total length under 1 000 characters when mixing ECI segments.
  - name: 3. Compatibility with Older Scanners
    text: Some legacy scanners ignore ECI control codes. In such environments, you
      might need to generate separate barcodes—one for the numeric part, another for
      the Unicode text—or use a different symbology like QR that has broader ECI support.
  type: HowTo
tags:
- barcode
- python
- aspose
title: Gerar código de barras Code128 com Aspose.Barcode Python – Guia completo
url: /pt/python/general/generate-code128-barcode-with-aspose-barcode-python-full-gui/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Gerar Código de Barras Code128 com Aspose.Barcode Python – Guia Completo

Já precisou **gerar código de barras Code128** em um projeto Python, mas não sabia como incorporar caracteres não‑ASCII? Você não está sozinho. Muitos desenvolvedores encontram dificuldades ao tentar misturar dados numéricos com texto Unicode—especialmente russo ou chinês—dentro de um único código de barras. A boa notícia? Aspose.Barcode para Python facilita isso, e com o uso correto de *barcode with ECI* você pode manter tudo legível para scanners em todo o mundo.

Neste tutorial vamos percorrer um exemplo completo e executável que mostra exatamente como **gerar código de barras Code128** usando a biblioteca Aspose.Barcode Python, como criar um codetexto estendido que inclui um segmento ECI e por que cada linha é importante. Ao final você terá um script pronto‑para‑executar, uma compreensão clara dos conceitos subjacentes e algumas dicas profissionais para evitar armadilhas comuns.

## O que você aprenderá

- Configurar **Aspose.Barcode Python** no seu ambiente.  
- Construir uma string de codetexto estendido que mistura números simples com texto UTF‑8 via um segmento ECI.  
- Configurar o `BarCodeGenerator` para gerar um **código de barras Code128**.  
- Salvar a imagem e verificar o resultado.  
- Tratamento de casos extremos para diferentes conjuntos de caracteres e simbologias de código de barras.

Nenhuma documentação externa é necessária—tudo que você precisa está aqui.

---

## Pré‑requisitos

Antes de mergulharmos, certifique‑se de que você tem:

1. **Python 3.8+** instalado (a biblioteca suporta 3.6 e superior).  
2. Uma licença válida do **Aspose.Barcode for Python via .NET** ou estar de acordo com a marca d'água de avaliação.  
3. Acesso a um terminal ou IDE onde você possa instalar pacotes (`pip`).  
4. Uma pasta onde o PNG gerado será salvo (substitua `YOUR_DIRECTORY` no código).

Se algum desses itens lhe for desconhecido, não se preocupe—instalar o pacote é um único comando e o resto é puro Python.

---

## Etapa 1: Instalar Aspose.Barcode para Python

Abra seu terminal e execute:

```bash
pip install aspose-barcode
```

> **Dica profissional:** Use um ambiente virtual (`python -m venv venv`) para manter as dependências isoladas. Isso também evita conflitos de versão com outros projetos.

O pacote traz o runtime .NET por baixo dos panos, portanto a primeira importação pode levar um segundo enquanto as bibliotecas nativas são carregadas.

---

## Etapa 2: Criar um Construtor de Codetexto Estendido

O coração do suporte a **barcode with ECI** está no `ExtCodetextBuilder`. Ele permite concatenar segmentos simples com partes codificadas em ECI, garantindo que os scanners interpretem o texto Unicode corretamente.

```python
import aspose.barcode as barcode

# Initialize the builder – it starts empty
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()  # Explicitly clear any residual data (good hygiene)
```

**Por que limpar?**  
Se você reutilizar o construtor em um loop, dados residuais podem corromper o próximo código de barras. Chamar `clear()` garante uma página limpa a cada vez.

---

## Etapa 3: Adicionar um Segmento Numérico Simples

A maioria dos códigos de barras Code128 começa com um identificador numérico—pense em um número de pedido ou ID de produto. Adicioná‑lo como um segmento *plain* mantém a codificação simples e compacta.

```python
# Plain numeric part – 10 digits in this example
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
```

O método seleciona automaticamente o subconjunto Code128 ideal (A, B ou C) para os dígitos, resultando no menor código de barras possível.

---

## Etapa 4: Inserir um Segmento ECI com Texto Russo

Agora vem a parte complicada: incorporar caracteres russos (`Пример текста`). Sem um marcador ECI, a maioria dos scanners interpretaria esses bytes incorretamente, produzindo saída corrompida.

```python
# ECI value 26 corresponds to UTF‑8 per ISO/IEC 18004
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # UTF‑8 encoded text
```

**O que está acontecendo?**  
- `26` indica ao código de barras que os bytes seguintes usam codificação UTF‑8.  
- A biblioteca lida com a conversão, então você simplesmente passa uma string Unicode.  
- Quando o scanner lê o código de barras, ele vê o ECI, muda para UTF‑8 e renderiza o texto russo corretamente.

> **Pergunta comum:** *E se eu precisar de outro idioma?*  
> Use o valor ECI apropriado (por exemplo, 27 para ISO‑8859‑1, 28 para ISO‑8859‑2). Uma tabela de consulta rápida está disponível na documentação da Aspose, mas o padrão permanece o mesmo.

---

## Etapa 5: Recuperar o Codetexto Estendido Completo

Depois que ambos os segmentos são adicionados, extraímos a string combinada. Este é o valor que você atribuirá ao `code_text` do gerador.

```python
# Get the ready‑to‑use extended codetext
extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)
```

A saída impressa se parece com:

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
```

O token `[ECI26]` é invisível na imagem final, mas crucial para a decodificação correta.

---

## Etapa 6: Configurar o BarCodeGenerator para Code128

Agora juntamos tudo. O `BarCodeGenerator` é o motor que renderiza a imagem.

```python
# Initialize generator
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128   # Primary focus: generate Code128 barcode
generator.code_text = extended_code_text          # Feed the extended codetext

# Optional: tweak appearance
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5   # Narrower bars for higher density
generator.parameters.barcode.bar_height = 30     # Height in points
```

**Por que definir `x_dimension`?**  
Uma largura de módulo menor gera um código de barras mais compacto—útil quando o espaço é limitado. Ajuste conforme o DPI da sua impressora.

---

## Etapa 7: Salvar a Imagem do Código de Barras

Finalmente, gravamos o PNG no disco. Você também pode exportar para JPEG, BMP ou até SVG alterando a extensão do arquivo.

```python
output_path = "YOUR_DIRECTORY/extended_code.png"
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

Abra a imagem com qualquer visualizador; você deverá ver um código de barras Code128 limpo que, ao ser escaneado com um leitor moderno, devolve `1234567890Пример текста`.

---

## Script Completo – Copiar e Executar

Abaixo está o script completo e autocontido. Copie‑o para um arquivo chamado `generate_code128.py`, ajuste `YOUR_DIRECTORY` e execute `python generate_code128.py`.

```python
import aspose.barcode as barcode
import os

# ------------------------------------------------------------------
# Step 1: Prepare output directory (creates it if missing)
# ------------------------------------------------------------------
output_dir = "YOUR_DIRECTORY"
os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 2: Build extended codetext (plain + ECI segment)
# ------------------------------------------------------------------
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # 26 = UTF‑8

extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 3: Configure generator for Code128
# ------------------------------------------------------------------
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128
generator.code_text = extended_code_text

# Optional appearance tweaks
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5
generator.parameters.barcode.bar_height = 30

# ------------------------------------------------------------------
# Step 4: Save the barcode image
# ------------------------------------------------------------------
output_path = os.path.join(output_dir, "extended_code.png")
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

**Saída esperada** (console):

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
Barcode saved to YOUR_DIRECTORY/extended_code.png
```

Abra `extended_code.png` e você verá um código de barras Code128 nítido pronto para uso em produção.

---

## Análise Detalhada: Como o Mecanismo ECI Funciona

ECI (Extended Channel Interpretation) é parte dos padrões QR e de códigos de barras que sinaliza uma mudança na codificação de caracteres no meio do fluxo. No contexto do Code128:

1. O código de barras começa em seu modo padrão ISO‑8859‑1.  
2. Quando o scanner encontra o código de controle ECI (valor 26 em nosso exemplo), ele muda para UTF‑8.  
3. Todos os bytes subsequentes são interpretados como UTF‑8 até outro ECI ou o fim dos dados.

Como definimos explicitamente `add_eci_codetext(26, ...)`, a Aspose insere os caracteres de controle corretos nos bastidores. Se você omitir o ECI, o texto russo seria codificado usando a página de código padrão, geralmente resultando em lixo ilegível na maioria dos scanners.

---

## Tratamento de Casos Limites

### 1. Múltiplos Segmentos ECI

Se precisar incorporar texto japonês e árabe, pode chamar `add_eci_codetext` várias vezes com valores ECI diferentes. O construtor os concatena na ordem em que são adicionados.

```python
ext_builder.add_eci_codetext(27, "Texto en Español")   # ISO‑8859‑1
ext_builder.add_eci_codetext(28, "文字列日本語")       # ISO‑8859‑2 (example)
```

### 2. Limites de Comprimento

Code128 pode codificar até 2 023 caracteres, mas o limite prático costuma ser menor devido à memória do scanner. Se você ultrapassar, o gerador lança `ArgumentException`. Para ficar seguro, mantenha o comprimento total abaixo de 1 000 caracteres ao misturar segmentos ECI.

### 3. Compatibilidade com Scanners Legados

Alguns scanners legados ignoram códigos de controle ECI. Nesses ambientes, pode ser necessário gerar códigos de barras separados—um para a parte numérica, outro para o texto Unicode—ou usar uma simbologia diferente como QR, que tem suporte ECI mais amplo.

---

## Dicas Profissionais para Uso em Produção

- **Licencie cedo:** A versão de avaliação adiciona uma pequena marca d'água. Aplique seu arquivo de licença antes da primeira chamada ao `BarCodeGenerator` para evitá‑la.  
- **Processamento em lote:** Ao gerar milhares de códigos de barras, reutilize uma única instância de `ExtCodetextBuilder`—basta chamar `clear()` a cada iteração do loop.  
- **Segurança de threads:** Cada thread deve possuir sua própria instância de `BarCodeGenerator`; os objetos não são thread‑safe.  
- **Desempenho:** Definir `x_dimension` muito baixo pode aumentar o tempo de renderização. Faça benchmark com seu hardware alvo se estiver em um cenário de alta taxa de produção.  
- **Teste:** Sempre escaneie o código de barras gerado com pelo menos dois leitores diferentes (app móvel e scanner de hardware) para verificar o tratamento do ECI.

---

## Perguntas Frequentes

**Q: Posso gerar um código de barras sem ECI e ainda incluir Unicode?**  
A: Não de forma confiável. Sem ECI, o código de barras assume a codificação padrão ISO‑8859‑1, que não pode representar a maioria dos scripts não latinos.

**Q: Does

## O que você deve aprender a seguir?

Os tutoriais a seguir abordam tópicos intimamente relacionados que ampliam as técnicas demonstradas neste guia. Cada recurso inclui exemplos de código completos e funcionais com explicações passo a passo para ajudá‑lo a dominar recursos adicionais da API e explorar abordagens de implementação alternativas em seus próprios projetos.

- [Como criar imagens de código de barras code128 em Java com Aspose.BarCode](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/saving-barcode-images-different-formats/)
- [aspose barcode java: Criar código de barras CODE_128 com unidade de tamanho](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/setting-size-unit-barcode-image/)
- [Como gerar código de barras – Configuração Code 39 com Aspose.BarCode](/barcode/english/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-39-configuration/)

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}
{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/products-backtop-button >}}