---
title: Προσθήκη περιγραμμάτων στην εικόνα γραμμικού κώδικα σε Java
linktitle: Προσθήκη περιγραμμάτων στην εικόνα γραμμικού κώδικα
second_title: Aspose.BarCode Java API
description: Βελτιώστε τις εικόνες γραμμικού κώδικα σε Java με το Aspose.BarCode προσθέτοντας προσαρμόσιμα περιγράμματα. Ακολουθήστε αυτόν τον οδηγό βήμα προς βήμα για να επιτύχετε μια οπτικά ελκυστική λύση γραμμικού κώδικα.
type: docs
weight: 10
url: /el/java/image-manipulation/adding-borders-barcode-image/
---

## Εισαγωγή

Η δημιουργία εικόνων γραμμικού κώδικα σε Java είναι μια κοινή απαίτηση σε πολλές εφαρμογές. Ωστόσο, η προσθήκη περιγραμμάτων σε αυτές τις εικόνες γραμμωτού κώδικα μπορεί να μην είναι απλή για όλους. Σε αυτό το σεμινάριο, θα εξερευνήσουμε πώς να προσθέτουμε περιγράμματα σε εικόνες γραμμικού κώδικα στην Java χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη Aspose.BarCode. Το Aspose.BarCode είναι μια ισχυρή βιβλιοθήκη Java που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν και να αναγνωρίζουν γραμμικούς κώδικες σε διάφορες συμβολολογίες.

## Προαπαιτούμενα

Πριν ξεκινήσουμε το σεμινάριο, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

- Περιβάλλον ανάπτυξης Java: Βεβαιωθείτε ότι έχετε ρυθμίσει ένα περιβάλλον ανάπτυξης Java στον υπολογιστή σας.
- Aspose.BarCode Library: Κάντε λήψη και εγκατάσταση της βιβλιοθήκης Aspose.BarCode. Μπορείτε να βρείτε τον σύνδεσμο λήψης[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## Εισαγωγή πακέτων

Για να ξεκινήσετε, εισαγάγετε τα απαραίτητα πακέτα στο έργο σας Java. Προσθέστε τις ακόλουθες δηλώσεις εισαγωγής στην αρχή του αρχείου Java:

```java
import java.io.IOException;

import com.aspose.barcode.*;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## Βήμα 1: Ρυθμίστε τη Γεννήτρια Barcode

```java
// Η διαδρομή προς τον κατάλογο πόρων.
String dataDir = "Your Document Directory";

// Δημιουργήστε το αντικείμενο Barcode, ορίστε τον τύπο συμβολολογίας σε code128 και ορίστε το
//Κείμενο κωδικού για τον γραμμωτό κώδικα
BarcodeGenerator bb = new BarcodeGenerator(com.aspose.barcode.EncodeTypes.CODE_128, "1234567");
```

Σε αυτό το βήμα, αρχικοποιούμε το αντικείμενο BarcodeGenerator και ορίζουμε τον τύπο συμβολολογίας σε CODE_128, μια δημοφιλή συμβολολογία γραμμικού κώδικα. Μπορείτε να αλλάξετε τον τύπο συμβολολογίας και το κείμενο του κώδικα σύμφωνα με τις απαιτήσεις σας.

## Βήμα 2: Ορίστε το στυλ περιγράμματος σε Στερεό

```java
// Ορίστε το στυλ περιγράμματος σε συμπαγές
bb.getParameters().getBorder().setDashStyle(BorderDashStyle.SOLID);
```

Εδώ, ορίσαμε το στυλ περιγράμματος σε σταθερό. Μπορείτε να προσαρμόσετε το στυλ περιγράμματος με βάση τις προτιμήσεις σας.

## Βήμα 3: Ορισμός περιθωρίων περιθωρίου

```java
// Ορίστε περιθώρια περιθωρίων για Επάνω, Δεξιά, Αριστερά και Κάτω
bb.getParameters().getBarcode().getPadding().getTop().setPixels(2f);
bb.getParameters().getBarcode().getPadding().getRight().setPixels(2f);
bb.getParameters().getBarcode().getPadding().getLeft().setPixels(2f);
bb.getParameters().getBarcode().getPadding().getBottom().setPixels(2f);
```

Προσαρμόστε τα περιθώρια του περιγράμματος για το επάνω, το δεξί, το αριστερό και το κάτω μέρος της εικόνας του γραμμικού κώδικα. Αυτό το βήμα διασφαλίζει ότι το περίγραμμα εφαρμόζεται ομοιόμορφα.

## Βήμα 4: Ορίστε το πλάτος περιγράμματος

```java
// Ορισμός πλάτους περιγράμματος
bb.getParameters().getBorder().getWidth().setPixels(2.5f);
```

Καθορίστε το πλάτος του περιγράμματος γύρω από την εικόνα του γραμμικού κώδικα. Μη διστάσετε να προσαρμόσετε το πλάτος σύμφωνα με τις σχεδιαστικές σας προτιμήσεις.

## Βήμα 5: Ορίστε το χρώμα περιγράμματος

```java
// Ορίστε το χρώμα του περιγράμματος σε κόκκινο
bb.getParameters().getBorder().setColor(Color.RED);
```

Επιλέξτε το χρώμα του περιγράμματος. Σε αυτό το παράδειγμα, το ρυθμίσαμε σε κόκκινο, αλλά μπορείτε να επιλέξετε οποιοδήποτε χρώμα ταιριάζει στο οπτικό στυλ της εφαρμογής σας.

## Βήμα 6: Ενεργοποιήστε το περίγραμμα εικόνας

```java
// Ενεργοποιήστε το περίγραμμα που εμφανίζεται στον γραμμωτό κώδικα
bb.getParameters().getBorder().setVisible(true);
```

Βεβαιωθείτε ότι το περίγραμμα είναι ορατό στην εικόνα του γραμμικού κώδικα ορίζοντας αυτήν την ιδιότητα σε true.

## Βήμα 7: Αποθηκεύστε την εικόνα

```java
// Αποθηκεύστε την εικόνα
bb.save(dataDir + "barcode-image-borders.jpg");
```

Τέλος, αποθηκεύστε την εικόνα του γραμμικού κώδικα με τα εφαρμοσμένα περιγράμματα. Βεβαιωθείτε ότι έχετε καθορίσει τη σωστή διαδρομή καταλόγου για την αποθήκευση της εικόνας.

Τώρα έχετε προσθέσει με επιτυχία περιγράμματα σε μια εικόνα γραμμικού κώδικα χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode στην Java!

## συμπέρασμα

Σε αυτό το σεμινάριο, εξερευνήσαμε πώς να βελτιώσουμε τις εικόνες γραμμικού κώδικα στην Java προσθέτοντας περιγράμματα χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη Aspose.BarCode. Αυτή η απλή αλλά αποτελεσματική προσέγγιση επιτρέπει στους προγραμματιστές να προσαρμόζουν την εμφάνιση των εικόνων γραμμικού κώδικα ώστε να ανταποκρίνονται καλύτερα στις απαιτήσεις της εφαρμογής τους.

## Συχνές ερωτήσεις

### Μπορώ να προσαρμόσω περαιτέρω το στυλ περιγράμματος;
Ναι, μπορείτε να εξερευνήσετε πρόσθετα στυλ περιγράμματος που παρέχονται από τη βιβλιοθήκη Aspose.BarCode και να επιλέξετε αυτό που ταιριάζει στις ανάγκες σας.

### Είναι το Aspose.BarCode συμβατό με διαφορετικές συμβολολογίες γραμμωτού κώδικα;
Απολύτως. Το Aspose.BarCode υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα συμβόλων γραμμωτού κώδικα, δίνοντάς σας ευελιξία στην επιλογή του κατάλληλου για την εφαρμογή σας.

### Μπορώ να αλλάξω το χρώμα του περιγράμματος δυναμικά με βάση ορισμένες συνθήκες;
Σίγουρα. Μπορείτε να τροποποιήσετε το χρώμα του περιγράμματος μέσω προγραμματισμού με βάση συγκεκριμένες συνθήκες στην εφαρμογή σας.

### Πώς μπορώ να ενσωματώσω το Aspose.BarCode στο έργο Java;
 Ακολούθησε το[τεκμηρίωση](https://reference.aspose.com/barcode/java/)για λεπτομερείς οδηγίες σχετικά με την ενσωμάτωση του Aspose.BarCode στο έργο σας Java.

### Υπάρχει διαθέσιμη δοκιμαστική έκδοση του Aspose.BarCode;
 Ναι, μπορείτε να εξερευνήσετε τις δυνατότητες του Aspose.BarCode κατεβάζοντας το[δωρεάν δοκιμαστική έκδοση](https://releases.aspose.com/).
