---
title: تكوين القضبان المملوءة أحادية البعد
linktitle: تكوين القضبان المملوءة أحادية البعد
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: تعرف على كيفية إنشاء الرموز الشريطية في .NET باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. يغطي هذا البرنامج التعليمي الشامل كل شيء بدءًا من استيراد مساحات الأسماء وحتى إنشاء رموز شريطية أحادية البعد.
type: docs
weight: 20
url: /ar/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-filled-bars-configuration/
---

هل تتطلع إلى إنشاء رموز شريطية احترافية وقابلة للتخصيص في تطبيقات .NET الخاصة بك؟ لا مزيد من البحث! يتوفر Aspose.BarCode for .NET لتبسيط عملية إنشاء الرمز الشريطي لديك، حيث يوفر العديد من الميزات وخيارات التخصيص لتلبية احتياجاتك الخاصة. في هذا البرنامج التعليمي الشامل، سنوجهك عبر أساسيات استخدام Aspose.BarCode لـ .NET، بدءًا من استيراد مساحات الأسماء وحتى إنشاء أشرطة مملوءة أحادية البعد. هيا بنا نبدأ!

## المتطلبات الأساسية

قبل الغوص في عالم إنشاء الرموز الشريطية باستخدام Aspose.BarCode for .NET، تأكد من توفر المتطلبات الأساسية التالية:

1. Visual Studio: أنت بحاجة إلى تثبيت برنامج Visual Studio حتى تتمكن من كتابة تطبيقات .NET وتشغيلها.

2.  Aspose.BarCode for .NET: قم بتنزيل Aspose.BarCode for .NET وتثبيته من موقع الويب. يمكنك العثور على رابط التحميل[هنا](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

3. .NET Framework: تأكد من تثبيت .NET Framework المناسب على جهاز التطوير الخاص بك.

الآن بعد أن قمت بتغطية المتطلبات الأساسية، دعنا ننتقل إلى الجزء المثير.

## استيراد مساحات الأسماء

لبدء استخدام Aspose.BarCode لـ .NET، تحتاج إلى استيراد مساحات الأسماء الضرورية إلى مشروعك. اتبع الخطوات التالية:

### الخطوة 1: افتح مشروعك
   افتح مشروع Visual Studio الخاص بك حيث تخطط لدمج إنشاء الباركود.

### الخطوة 2: استيراد مساحات الأسماء
   في ملف التعليمات البرمجية الخاص بك، قم بإضافة ما يلي باستخدام التوجيهات في الأعلى:

   ```csharp
   using Aspose.BarCode.Generation;
   ```

   سيسمح لك هذا بالوصول إلى فئة BarcodeGenerator والمكونات الأخرى ذات الصلة.

مع وجود مساحات الأسماء في مكانها الصحيح، أنت جاهز لإنشاء رموز شريطية مذهلة باستخدام Aspose.BarCode for .NET!

## توليد قضبان مملوءة ذات بعد واحد

في هذا القسم، سنوضح كيفية إنشاء باركود أحادي البعد بأشرطة مملوءة وفارغة باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. دعنا نقسمها إلى خطوات:

### الخطوة 1: إعداد البيئة
    تأكد من أن لديك مسار الدليل الذي تريد حفظ صور الباركود فيه. يستبدل`"Your Directory Path"` مع مسار الدليل المطلوب.

   ```csharp
   string path = "Your Directory Path";
   ```

### الخطوة 2: تهيئة مولد الباركود
   قم بإنشاء كائن BarcodeGenerator بنوع الرمز الشريطي المطلوب (في هذه الحالة، Code128) والبيانات ("ASPOSE").

   ```csharp
   BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Code128, "ASPOSE");
   ```

### الخطوة 3: تكوين الأشرطة المملوءة
    قم بتعيين XDimension بالبكسل وحدد ما إذا كنت تريد أشرطة مملوءة أم لا. بالنسبة للأشرطة المملوءة، اضبطها على`true` ، وبالنسبة للأشرطة الفارغة، اضبطه على`false`.

   ```csharp
   gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
   gen.Parameters.Barcode.FilledBars = true;
   ```

### الخطوة 4: إنشاء وحفظ الرموز الشريطية
   قم بإنشاء وحفظ الرموز الشريطية في الدليل المحدد الخاص بك بتنسيق الملف المناسب (في هذه الحالة، PNG).

   ```csharp
   gen.Save($"{path}BarsFilledCode128.png", BarCodeImageFormat.Png);
   gen.Parameters.Barcode.FilledBars = false;
   gen.Save($"{path}BarsEmptyCode128.png", BarCodeImageFormat.Png);
   ```

باستخدام هذه الخطوات البسيطة، يمكنك إنشاء رموز شريطية أحادية البعد إما بأشرطة مملوءة أو فارغة باستخدام Aspose.BarCode for .NET.

## خاتمة

يعد Aspose.BarCode for .NET أداة قوية ومرنة تعمل على تبسيط عملية إنشاء الرمز الشريطي في تطبيقات .NET الخاصة بك. من خلال بضع خطوات سهلة المتابعة، يمكنك إنشاء رموز شريطية مذهلة لأغراض مختلفة، بدءًا من إدارة المخزون وحتى تصنيف المنتجات. استكشف الوثائق[هنا](https://reference.aspose.com/barcode/net/) لمزيد من التفاصيل والميزات.

قم بدمج Aspose.BarCode for .NET في مشاريعك وتحكم بشكل كامل في احتياجات إنشاء الرمز الشريطي لديك. سواء كنت بحاجة إلى رموز شريطية أحادية أو ثنائية الأبعاد، فهذه المكتبة تلبي احتياجاتك!

### أسئلة مكررة

### ما هي تنسيقات الباركود التي يدعمها Aspose.BarCode لـ .NET؟
يدعم Aspose.BarCode for .NET نطاقًا واسعًا من تنسيقات الباركود، بما في ذلك Code128 وQR Code وDataMatrix وغيرها الكثير. راجع الوثائق للحصول على القائمة الكاملة للتنسيقات المدعومة.

### هل يمكنني تخصيص مظهر الباركود الذي تم إنشاؤه؟
نعم، يمكنك تخصيص مظهر الباركود الخاص بك بشكل كامل، بما في ذلك الحجم واللون والتشفير. يوفر Aspose.BarCode for .NET خيارات تخصيص واسعة النطاق.

### هل تتوفر نسخة تجريبية مجانية من Aspose.BarCode لـ .NET؟
نعم، يمكنك تجربة Aspose.BarCode for .NET عن طريق تنزيل الإصدار التجريبي المجاني من[هنا](https://releases.aspose.com/).

### أين يمكنني الحصول على الدعم لـ Aspose.BarCode لـ .NET؟
 إذا كانت لديك أية أسئلة أو كنت بحاجة إلى المساعدة، قم بزيارة منتدى دعم Aspose.BarCode for .NET[هنا](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

### هل يمكنني شراء ترخيص مؤقت لـ Aspose.BarCode لـ .NET؟
 نعم يمكنك الحصول على ترخيص مؤقت من[هذا الرابط](https://purchase.aspose.com/temporary-license/)، والذي يسمح لك باستخدام المكتبة لفترة محدودة.