---
title: 보충 바코드 데이터
linktitle: 보충 바코드 데이터
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: 단계별 튜토리얼을 통해 .NET용 Aspose.BarCode를 사용하여 추가 바코드 데이터를 생성하고 사용자 정의하는 방법을 알아보세요. 오늘 바코드 기술을 향상해보세요!
type: docs
weight: 27
url: /ko/net/supplemental-barcode-data/
---

## 소개

바코드 기술을 강화하고 추가 바코드 데이터의 기능을 활용하려는 .NET 개발자라면 잘 찾아오셨습니다. 이 종합 가이드에서는 구성과 공간 맞춤화라는 두 가지 중요한 측면에 중점을 두고 보충 바코드 데이터의 매혹적인 세계를 안내합니다. 숙련된 개발자이든 이제 막 시작하는 개발자이든 이 문서는 Aspose.BarCode를 효과적으로 사용하는 데 필요한 지식을 제공합니다.

## 보충 바코드 데이터 구성

보충 바코드 데이터 구성 영역을 살펴보는 것으로 시작하겠습니다. Aspose.BarCode for .NET은 보조 바코드를 쉽게 생성할 수 있는 도구를 제공하여 EAN-2 및 EAN-5 바코드를 완벽하게 제어할 수 있습니다. 하지만 어떻게 시작하나요? 

먼저 .NET용 Aspose.BarCode를 다운로드하여 설치하세요. 무료 평가판을 탐색하여 실제 상황을 테스트하고 강력한 기능이 실제로 작동하는 모습을 확인할 수 있습니다. 설정이 완료되면 프로세스를 안내하는 단계별 가이드를 따라 보충 바코드 데이터 구성을 쉽게 익힐 수 있습니다.

이 섹션을 마치면 EAN-2 및 EAN-5 바코드를 생성하는 방법을 확실하게 이해하여 더욱 다재다능한 .NET 개발자가 될 수 있습니다.

## 보충 바코드 공간 사용자 정의

바코드 세계에서는 사용자 정의 가능성이 핵심이며 .NET용 Aspose.BarCode가 빛나는 곳입니다. 이제 보충 바코드 공간 사용자 정의에 중점을 두겠습니다. 이 측면은 바코드의 X-Dimension 및 보충 공간을 제어하는 것입니다.

다시 한 번 Aspose.BarCode for .NET을 설치하고 무료 평가판을 활용하는 것부터 시작하겠습니다. 그런 다음 바코드 공간을 조정하는 방법에 대한 지침을 따르십시오. 이러한 사용자 정의는 재고 관리부터 POS 시스템까지 다양한 애플리케이션에 매우 유용할 수 있습니다.

특정 요구 사항에 맞게 바코드를 자유롭게 맞춤화하는 것은 귀중한 기술이며, 이 섹션에서는 귀하가 잘 갖추어져 있는지 확인합니다.

그렇다면 .NET용 Aspose.BarCode를 사용하여 보충 바코드 데이터의 세계로 뛰어들 준비가 되셨습니까? 지금 시작해 보세요. 바코드 사용자 정의의 잠재력을 열어보세요!

이 문서에서는 구성 및 공간 맞춤화 측면에서 보충 바코드 데이터를 마스터하기 위한 로드맵을 제공했습니다. 단계별 지침과 .NET용 Aspose.BarCode를 활용하면 .NET 개발 세계에서 바코드 전문가가 될 수 있습니다. 새로운 프로젝트를 진행하든 기존 프로젝트를 개선하든 여기에서 얻은 지식은 매우 귀중한 것으로 입증될 것입니다. 지금 바코드 여행을 시작하고 무한한 가능성을 발견해보세요!

## 보충 바코드 데이터 자습서
### [보충 바코드 데이터 구성](./supplemental-barcode-data-configuration/)
.NET용 Aspose.BarCode를 사용하여 보충 바코드 데이터를 생성합니다. EAN-2 및 EAN-5 바코드를 손쉽게 사용자 정의하세요. .NET 개발자를 위한 단계별 가이드입니다.
### [보충 바코드 공간 사용자 정의](./supplemental-barcode-space-customization/)
.NET용 Aspose.BarCode를 사용하여 바코드를 쉽게 사용자 정의하세요. X-Dimension과 보충 공간을 제어합니다. 무료 평가판을 사용해 보세요!