---
title: एक-आयामी कोड 39 कॉन्फ़िगरेशन
linktitle: एक-आयामी कोड 39 कॉन्फ़िगरेशन
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: जानें कि Aspose.BarCode के साथ .NET में एक-आयामी कोड 39 बारकोड कैसे जनरेट करें। डेवलपर्स के लिए चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका.
weight: 11
url: /hi/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-39-configuration/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# एक-आयामी कोड 39 कॉन्फ़िगरेशन


## परिचय

इन्वेंट्री को ट्रैक करने से लेकर त्वरित और सटीक डेटा पुनर्प्राप्ति को सक्षम करने तक, बारकोड आधुनिक व्यवसायों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। .NET के लिए Aspose.BarCode एक शक्तिशाली लाइब्रेरी है जो .NET अनुप्रयोगों में बारकोड के निर्माण और अनुकूलन को सरल बनाती है। इस व्यापक गाइड में, हम एक-आयामी कोड 39 बारकोड बनाने के लिए .NET के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करने के विभिन्न पहलुओं का पता लगाएंगे। यह चरण-दर-चरण ट्यूटोरियल प्रक्रिया को आसानी से पचने योग्य टुकड़ों में तोड़ देगा, यह सुनिश्चित करते हुए कि शुरुआती भी इसका अनुसरण कर सकते हैं।

## आवश्यक शर्तें

इससे पहले कि हम .NET के लिए Aspose.BarCode के साथ बारकोड जेनरेशन की दुनिया में उतरें, कुछ आवश्यक शर्तें हैं जो आपको अपनानी चाहिए:

1.  .NET विकास वातावरण: आपको .NET ढांचे का कार्यसाधक ज्ञान होना चाहिए और एक विकास वातावरण स्थापित होना चाहिए। यदि आप .NET में नए हैं, तो .NET दस्तावेज़ की खोज करने पर विचार करें:[माइक्रोसॉफ्ट .NET दस्तावेज़ीकरण](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/).

2. .NET के लिए Aspose.BarCode: .NET के लिए Aspose.BarCode को डाउनलोड और इंस्टॉल करें। आप लाइब्रेरी और दस्तावेज़ीकरण Aspose वेबसाइट पर पा सकते हैं:[.NET दस्तावेज़ीकरण के लिए Aspose.BarCode](https://reference.aspose.com/barcode/net/) और[.NET के लिए Aspose.BarCode डाउनलोड करें](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

अब जब हमने आवश्यक शर्तें पूरी कर ली हैं, तो आइए .NET के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके एक-आयामी कोड 39 बारकोड बनाने के मुख्य चरणों पर आगे बढ़ें।

## चरण 1: नामस्थान आयात करें
.NET के लिए Aspose.BarCode के साथ काम करना शुरू करने के लिए, आपको अपने प्रोजेक्ट में आवश्यक नेमस्पेस आयात करने की आवश्यकता होगी। अपने कोड में निम्नलिखित पंक्तियाँ जोड़ें:

```csharp
using Aspose.BarCode;
using Aspose.BarCode.Generation;
```

ये नेमस्पेस बारकोड जेनरेशन के लिए आवश्यक कक्षाओं और विधियों तक पहुंच प्रदान करते हैं।

## चरण 2: एक-आयामी कोड 39 बारकोड बनाएं

अब, आइए एक-आयामी कोड 39 बारकोड बनाएं। हम दो उदाहरण प्रदर्शित करेंगे: एक चेकसम के बिना और दूसरा चेकसम के साथ।

```csharp
// दस्तावेज़ निर्देशिका का पथ.
string path = "Your Directory Path";
System.Console.WriteLine("OneCSCode39:");

BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Code39Extended, "CODE");

// उदाहरण 1: बिना चेकसम के कोड 39 बारकोड बनाएं
gen.Parameters.Barcode.IsChecksumEnabled = EnableChecksum.No;
gen.Save($"{path}OneCSCode39WithoutChecksum.png", BarCodeImageFormat.Png);

// उदाहरण 2: चेकसम के साथ एक कोड 39 बारकोड बनाएं
gen.Parameters.Barcode.IsChecksumEnabled = EnableChecksum.Yes;
gen.Save($"{path}OneCSCode39WithChecksum.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

इन उदाहरणों में, हम बारकोड जेनरेटर को कोड39एक्सटेंडेड एन्कोडिंग प्रकार के साथ प्रारंभ करते हैं और बारकोड सामग्री सेट करते हैं। फिर, हम दो अलग-अलग बारकोड बनाते हैं, एक चेकसम के साथ और एक बिना, और उन्हें पीएनजी फ़ाइलों के रूप में सहेजते हैं।

अंत में, .NET के लिए Aspose.BarCode एक बहुमुखी और उपयोगकर्ता के अनुकूल लाइब्रेरी है जो आपके .NET अनुप्रयोगों में बारकोड निर्माण को सरल बनाती है। इन सरल चरणों का पालन करके, आप चेकसम के साथ या उसके बिना एक-आयामी कोड 39 बारकोड बना सकते हैं। चाहे आप इन्वेंट्री प्रबंधित कर रहे हों, ऑर्डर संसाधित कर रहे हों, या डेटा सटीकता में सुधार कर रहे हों, .NET के लिए Aspose.BarCode आपके डेवलपर टूलबॉक्स में एक मूल्यवान टूल है।

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (एफएक्यू):

### प्रश्न: क्या मैं अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं के साथ .NET के लिए Aspose.BarCode का उपयोग कर सकता हूँ?
उत्तर: Aspose.BarCode मुख्य रूप से .NET के लिए डिज़ाइन किया गया है, लेकिन Aspose अन्य प्लेटफ़ॉर्म के लिए भी बारकोड लाइब्रेरी प्रदान करता है।

### प्रश्न: क्या .NET के लिए Aspose.BarCode के लिए कोई लाइसेंसिंग विकल्प उपलब्ध हैं?
उत्तर: हाँ, आप Aspose वेबसाइट पर लाइसेंसिंग विकल्प तलाश सकते हैं और अस्थायी लाइसेंस का अनुरोध कर सकते हैं:[Aspose.बारकोड लाइसेंसिंग](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).

### प्रश्न: क्या .NET के लिए Aspose.BarCode वेब अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त है?
उत्तर: हाँ, .NET के लिए Aspose.BarCode का उपयोग वेब अनुप्रयोगों में किया जा सकता है, जो इसे विकास परियोजनाओं की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए उपयुक्त बनाता है।

### प्रश्न: क्या मैं जेनरेट किए गए बारकोड के स्वरूप को अनुकूलित कर सकता हूं?
उत्तर: बिल्कुल, आप आकार, रंग और फ़ॉन्ट सहित बारकोड के विभिन्न पहलुओं को अनुकूलित कर सकते हैं।

### प्रश्न: मुझे .NET के लिए Aspose.BarCode के बारे में कहां से सहायता मिल सकती है या प्रश्न पूछ सकते हैं?
 उत्तर: आप Aspose.BarCode फोरम पर अपने प्रश्नों के उत्तर पा सकते हैं और समर्थन प्राप्त कर सकते हैं:[Aspose.बारकोड फोरम](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).
{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
