---
title: Освоение режима ацтекских символов с помощью Aspose.BarCode для .NET
linktitle: Пример режима ацтекских символов
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Изучите режим ацтекских символов в Aspose.BarCode для .NET и узнайте, как с легкостью создавать универсальные штрих-коды. В этом подробном руководстве вы познакомитесь с режимами «Авто», «Полный диапазон», «Компактный» и «Руна».
type: docs
weight: 14
url: /ru/net/aztec-barcode-encoding/aztec-symbol-mode-example/
---
Если вы хотите включить мощные возможности генерации штрих-кодов в свои .NET-приложения, Aspose.BarCode для .NET — фантастическое решение. В этом уроке мы углубимся в режим символов ацтеков и рассмотрим его различные параметры с помощью Aspose.BarCode для .NET. Мы рассмотрим предварительные требования, импортируем пространства имен и разобьем каждый пример на несколько шагов, чтобы помочь вам в этом процессе.

## Предварительные условия

Прежде чем мы начнем, убедитесь, что у вас есть следующие предварительные условия:

- Практические знания .NET-разработки.
- Visual Studio установлена на вашем компьютере.
-  Копия Aspose.BarCode для .NET. Вы можете скачать его[здесь](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

Теперь, когда все готово, давайте углубимся в примеры режима символов ацтеков.

## Импорт пространств имен

Во-первых, вам нужно будет импортировать необходимые пространства имен для работы с Aspose.BarCode для .NET. Откройте проект Visual Studio и добавьте следующие операторы using в начало файла кода:

```csharp
using Aspose.BarCode.Generation;
```

Теперь, когда пространства имен созданы, вы можете начать использовать Aspose.BarCode для .NET.

## Шаг 1. Настройка генератора штрих-кода

Начните с инициализации генератора штрих-кода с типом кодировки Aztec и предоставления текста кода. Вот как это сделать:

```csharp
string path = "Your Directory Path";
System.Console.WriteLine("AztecSymbolModeExample:");

BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Aztec, "Åspóse.Barcóde©");
```

На этом этапе мы настроили генератор и предоставили текст кода для кодирования.

## Шаг 2. Установка режима символов на «Авто».

Теперь давайте установим для режима ацтекских символов значение «Авто» и сохраним изображение штрих-кода в виде файла PNG. Вот как вы можете это сделать:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.Aztec.AztecSymbolMode = AztecSymbolMode.Auto;
gen.Save($"{path}AztecSymbolModeAuto.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

Этот шаг гарантирует, что режим символов ацтеков будет определен автоматически, и полученное изображение штрих-кода будет сохранено.

## Шаг 3. Установка режима символов на «Полный диапазон»

Если вы хотите указать режим ацтекских символов «FullRange», вы можете сделать это с помощью следующего кода:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.Aztec.AztecSymbolMode = AztecSymbolMode.FullRange;
gen.Save($"{path}AztecSymbolModeFullRange.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

Это создаст штрих-код с режимом ацтекских символов FullRange.

## Шаг 4. Установка компактного режима символов

Чтобы создать штрих-код с режимом символов ацтеков, установленным на «Компактный», используйте следующий код:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.Aztec.AztecSymbolMode = AztecSymbolMode.Compact;
gen.Save($"{path}AztecSymbolModeCompact.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

На этом этапе выполняется настройка создания штрих-кода в режиме компактного ацтекского символа.

## Шаг 5. Установка режима символов на «Руна»

Наконец, если вы хотите использовать режим ацтекских символов «Руна», вы можете сделать это, установив его следующим образом:

```csharp
gen.CodeText = "123"; // При необходимости измените текст кода.
gen.Parameters.Barcode.Aztec.AztecSymbolMode = AztecSymbolMode.Rune;
gen.Save($"{path}AztecSymbolModeRune.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

На этом этапе текст кода изменяется на «123» и генерируется штрих-код в режиме рунических ацтекских символов.

## Заключение

В этом уроке мы рассмотрели режим ацтекских символов в Aspose.BarCode для .NET. Мы рассмотрели настройку генератора штрих-кода, настройку режима символов ацтеков как «Авто», «Полный диапазон», «Компактный» и «Руна», а также сохранение сгенерированных изображений штрих-кода. Благодаря этим знаниям вы теперь можете легко включать универсальную генерацию штрих-кодов в свои .NET-приложения.

 Если у вас есть какие-либо вопросы или вам нужна дополнительная помощь, не стесняйтесь обращаться к сообществу Aspose.BarCode на их[форум поддержки](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## Часто задаваемые вопросы

### Вопрос 1. Какова цель режима символов ацтеков при создании штрих-кода?

A1: Режим символов ацтеков позволяет указать метод кодирования штрих-кодов Aztec, обеспечивая гибкость при создании штрих-кодов.

### Вопрос 2: Могу ли я изменить текст кода для штрих-кодов Aztec в Aspose.BarCode для .NET?

A2: Да, вы можете легко изменить текст кода в соответствии с вашими конкретными требованиями при создании штрих-кодов Aztec.

### Вопрос 3. Доступна ли бесплатная пробная версия Aspose.BarCode для .NET?

О3: Да, вы можете скачать бесплатную пробную версию Aspose.BarCode для .NET.[здесь](https://releases.aspose.com/).

### Вопрос 4. Где я могу найти полную документацию по Aspose.BarCode для .NET?

 A4: Вы можете обратиться к полной документации Aspose.BarCode для .NET.[здесь](https://reference.aspose.com/barcode/net/).

### Вопрос 5: Как я могу получить временную лицензию на Aspose.BarCode для .NET?

 О5: Вы можете приобрести временную лицензию на Aspose.BarCode для .NET, посетив[эта ссылка](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).