---
title: Δημιουργία τύπου περιγράμματος γραμμικού κώδικα ITF-14
linktitle: Δημιουργία τύπου περιγράμματος γραμμικού κώδικα ITF-14
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: Μάθετε πώς να δημιουργείτε γραμμικούς κώδικες ITF-14 με διαφορετικούς τύπους περιγράμματος χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET. Προσαρμόστε τη συσκευασία και την ετικέτα σας με ευκολία.
weight: 11
url: /el/net/itf-14-barcode-customization/itf-14-barcode-border-type-generation/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Δημιουργία τύπου περιγράμματος γραμμικού κώδικα ITF-14


Σε αυτό το σεμινάριο, θα σας καθοδηγήσουμε στη διαδικασία δημιουργίας γραμμωτών κωδίκων ITF-14 με διαφορετικούς τύπους περιγράμματος χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET. Το Aspose.BarCode είναι μια ισχυρή βιβλιοθήκη που σας επιτρέπει να δημιουργείτε, να χειρίζεστε και να αναγνωρίζετε γραμμικούς κώδικες σε διάφορες μορφές. Σε αυτό το συγκεκριμένο παράδειγμα, θα επικεντρωθούμε στους γραμμικούς κώδικες ITF-14 και στον τρόπο ελέγχου των τύπων συνόρων τους. Οι γραμμικοί κώδικες ITF-14 χρησιμοποιούνται συνήθως για σκοπούς συσκευασίας και επισήμανσης.

## Προαπαιτούμενα

Πριν προχωρήσουμε στη διαδικασία δημιουργίας γραμμωτού κώδικα, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

1.  Aspose.BarCode για .NET: Πρέπει να έχετε εγκατεστημένο το Aspose.BarCode για .NET. Μπορείτε να το κατεβάσετε από το[δικτυακός τόπος](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

2. Περιβάλλον ανάπτυξης: Βεβαιωθείτε ότι έχετε ρυθμίσει ένα περιβάλλον ανάπτυξης, το οποίο μπορεί να είναι έργο .NET στο IDE που προτιμάτε.

3. Βασικές γνώσεις C#: Η εξοικείωση με τη γλώσσα προγραμματισμού C# θα είναι επωφελής για αυτό το σεμινάριο.

4.  Η διαδρομή του καταλόγου σας: Αντικατάσταση`"Your Directory Path"` στον κώδικα με την πραγματική διαδρομή όπου θέλετε να αποθηκεύσετε τις δημιουργημένες εικόνες γραμμικού κώδικα.

## Εισαγωγή χώρων ονομάτων

Για να ξεκινήσετε, ας εισαγάγουμε τους απαραίτητους χώρους ονομάτων για την εργασία με το Aspose.BarCode:

```csharp
using Aspose.BarCode;
```

## Βήμα 1: Δημιουργήστε μια παρουσία του BarcodeGenerator

 Το πρώτο βήμα είναι να δημιουργήσετε ένα παράδειγμα του`BarcodeGenerator` για γραμμικούς κώδικες ITF-14. Πρέπει επίσης να καθορίσετε τα δεδομένα που θα κωδικοποιηθούν, σε αυτήν την περίπτωση, "12345678901231".

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.ITF14, "12345678901231");
```

## Βήμα 2: Ορισμός X-Dimension για Barcode

Η διάσταση X αντιπροσωπεύει το πλάτος των γραμμών γραμμωτού κώδικα. Μπορείτε να ορίσετε τη διάσταση X σε pixel ως εξής:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
```

## Βήμα 3: Δημιουργήστε γραμμικούς κώδικες ITF-14 με διαφορετικούς τύπους συνόρων

Το Aspose.BarCode σάς επιτρέπει να επιλέξετε από διάφορους τύπους περιγράμματος για γραμμικούς κώδικες ITF-14. Θα δημιουργήσουμε γραμμικούς κώδικες για καθέναν από αυτούς τους τύπους:

### Τύπος περιγράμματος ITF: Κανένα

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.None;
gen.Save($"{path}ITF14BorderNone.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

### Τύπος περιγράμματος ITF: Μπάρα

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.Bar;
gen.Save($"{path}ITF14BorderBar.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

### Τύπος περιγράμματος ITF: BarOut

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.BarOut;
gen.Save($"{path}ITF14BorderBarOut.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

### Τύπος περιγράμματος ITF: Πλαίσιο

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.Frame;
gen.Save($"{path}ITF14BorderFrame.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

### Τύπος περιγράμματος ITF: FrameOut

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.FrameOut;
gen.Save($"{path}ITF14BorderFrameOut.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## συμπέρασμα

Σε αυτό το σεμινάριο, έχουμε εξερευνήσει πώς να δημιουργήσετε γραμμικούς κώδικες ITF-14 με διαφορετικούς τύπους περιγράμματος χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET. Ακολουθώντας τα βήματα που παρέχονται, μπορείτε να δημιουργήσετε προσαρμοσμένους γραμμωτούς κώδικες για τις ανάγκες συσκευασίας και ετικετών σας.

Το Aspose.BarCode για .NET προσφέρει ένα ευρύ φάσμα δυνατοτήτων και επιλογών προσαρμογής για τη δημιουργία γραμμωτού κώδικα, καθιστώντας το ένα πολύτιμο εργαλείο για προγραμματιστές σε διάφορους κλάδους.

 Εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις ή αντιμετωπίζετε προβλήματα κατά την υλοποίηση, μη διστάσετε να επικοινωνήσετε με την κοινότητα Aspose.BarCode[φόρουμ υποστήριξης](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## Συχνές Ερωτήσεις

### Σε τι χρησιμεύει ο γραμμωτός κώδικας ITF-14;
Οι γραμμωτοί κώδικες ITF-14 χρησιμοποιούνται κυρίως για τη συσκευασία και την επισήμανση προϊόντων στη βιομηχανία λιανικής. Κωδικοποιούν πληροφορίες όπως το GTIN (Παγκόσμιος Αριθμός Εμπορίου) του προϊόντος και βρίσκονται συνήθως σε χαρτοκιβώτια και παλέτες.

### Μπορώ να προσαρμόσω την εμφάνιση των γραμμωτών κωδίκων ITF-14 με το Aspose.BarCode;
Ναι, το Aspose.BarCode παρέχει εκτενείς επιλογές προσαρμογής, συμπεριλαμβανομένης της δυνατότητας αλλαγής του τύπου περιγράμματος, του χρώματος του γραμμικού κώδικα και πολλών άλλων οπτικών πτυχών.

### Είναι το Aspose.BarCode συμβατό με άλλα πλαίσια .NET;
Ναι, το Aspose.BarCode για .NET είναι συμβατό με διάφορα πλαίσια .NET, συμπεριλαμβανομένων των .NET Core και .NET Standard, επιπλέον του παραδοσιακού .NET Framework.

### Πού μπορώ να βρω ολοκληρωμένη τεκμηρίωση για το Aspose.BarCode για .NET;
 Μπορείτε να ανατρέξετε στην τεκμηρίωση[εδώ](https://reference.aspose.com/barcode/net/) για λεπτομερείς πληροφορίες και παραδείγματα σχετικά με τη χρήση του Aspose.BarCode.

### Υπάρχει διαθέσιμη δωρεάν δοκιμαστική έκδοση του Aspose.BarCode;
Ναι, μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση σε μια δωρεάν δοκιμαστική έκδοση του Aspose.BarCode για .NET από[εδώ](https://releases.aspose.com/).

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
