---
title: जावा में हमेशा चेकसम दिखा रहा है
linktitle: हमेशा चेकसम दिखा रहा है
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: जावा के लिए Aspose.BarCode के साथ आसानी से बारकोड जेनरेट करें। इस चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका में जानें कि बढ़ी हुई डेटा अखंडता के लिए हमेशा चेकसम कैसे प्रदर्शित करें।
type: docs
weight: 10
url: /hi/java/checksum-and-validation/always-showing-checksum/
---

## परिचय

जावा प्रोग्रामिंग की गतिशील दुनिया में, बारकोड बनाना और प्रबंधित करना एक सामान्य लेकिन महत्वपूर्ण कार्य है। जावा के लिए Aspose.BarCode अपनी शक्तिशाली विशेषताओं और सहज कार्यक्षमताओं के साथ बचाव के लिए आता है। एक विशेष रूप से उपयोगी सुविधा उत्पन्न बारकोड में हमेशा चेकसम दिखाने की क्षमता है। यह डेटा अखंडता और विश्वसनीयता सुनिश्चित करता है। इस गाइड में, हम जावा के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके इस कार्यक्षमता को लागू करने की चरण-दर-चरण प्रक्रिया के बारे में विस्तार से जानेंगे।

## आवश्यक शर्तें

इससे पहले कि हम अपने बारकोड साहसिक कार्य को शुरू करें, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित आवश्यक शर्तें हैं:

-  जावा डेवलपमेंट किट (जेडीके): सुनिश्चित करें कि आपकी मशीन पर जावा स्थापित है। आप इसे डाउनलोड कर सकते हैं[यहाँ](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html).

- जावा के लिए Aspose.BarCode: Aspose.BarCode लाइब्रेरी डाउनलोड और इंस्टॉल करें। आप डाउनलोड लिंक पा सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

- एकीकृत विकास पर्यावरण (आईडीई): निर्बाध कोडिंग अनुभव के लिए अपना पसंदीदा जावा आईडीई, जैसे कि एक्लिप्स या इंटेलीजे चुनें।

अब जब हमने अपनी आवश्यक बातें कवर कर ली हैं, तो आइए कार्यान्वयन पर ध्यान दें।

## पैकेज आयात करें

अपने जावा प्रोजेक्ट में आवश्यक पैकेज आयात करके शुरुआत करें। ये पैकेज जावा के लिए Aspose.BarCode के उपयोग की नींव रखते हैं।

```java
import java.io.IOException;

import com.aspose.barcode.EncodeTypes;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## चरण 1: संसाधन निर्देशिका सेट करें

अपनी संसाधन निर्देशिका का पथ परिभाषित करें जहां आप जेनरेट की गई बारकोड छवि संग्रहीत करना चाहते हैं।

```java
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## चरण 2: बारकोड जेनरेटर बनाएं

 को आरंभ करें`BarcodeGenerator` वांछित बारकोड प्रकार के साथ ऑब्जेक्ट (यहां, कोड_128) और एन्कोड किया जाने वाला डेटा (इस मामले में, "12345")।

```java
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_128, "12345");
```

## चरण 3: चेकसम ऑलवेज शो को सक्षम करें

बारकोड पैरामीटर्स तक पहुंच कर बारकोड के लिए "ऑलवेज शो चेकसम" सुविधा को सक्रिय करें।

```java
generator.getParameters().getBarcode().setChecksumAlwaysShow(true);
```

## चरण 4: बारकोड छवि सहेजें

उत्पन्न बारकोड छवि को निर्दिष्ट निर्देशिका में सहेजें।

```java
generator.save(dataDir + "checksum.jpg");
```

इन सरल चरणों के साथ, आपने जनरेट किए गए बारकोड में हमेशा चेकसम प्रदर्शित करने के लिए Aspose.BarCode को सफलतापूर्वक कॉन्फ़िगर किया है।

## निष्कर्ष

इस ट्यूटोरियल में, हमने Aspose.BarCode का उपयोग करके जावा बारकोड में चेकसम के प्रदर्शन को सुनिश्चित करने की निर्बाध प्रक्रिया का पता लगाया। यह सुविधा आपके एप्लिकेशन में डेटा सत्यापन की एक अतिरिक्त परत जोड़ती है, जिससे आपके बारकोड समाधानों की समग्र विश्वसनीयता बढ़ जाती है।

### अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (एफएक्यू)

### प्रश्न: क्या मैं व्यावसायिक परियोजनाओं में जावा के लिए Aspose.BarCode का उपयोग कर सकता हूँ?
 हाँ, Java के लिए Aspose.BarCode व्यावसायिक उपयोग के लिए उपलब्ध है। आप लाइसेंसिंग विवरण पा सकते हैं[यहाँ](https://purchase.aspose.com/buy).

### प्रश्न: क्या जावा के लिए Aspose.BarCode का निःशुल्क परीक्षण उपलब्ध है?
 हां, आप नि:शुल्क परीक्षण संस्करण तलाश सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/).

### प्रश्न: मैं जावा के लिए Aspose.BarCode के लिए समर्थन कैसे प्राप्त कर सकता हूं?
 समर्थन और चर्चा के लिए, Aspose.BarCode फोरम पर जाएँ[यहाँ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

### प्रश्न: मैं जावा के लिए Aspose.BarCode के लिए दस्तावेज़ कहां पा सकता हूं?
 व्यापक दस्तावेज़ उपलब्ध है[यहाँ](https://reference.aspose.com/barcode/java/).

### प्रश्न: मैं जावा के लिए Aspose.BarCode के लिए अस्थायी लाइसेंस कैसे प्राप्त कर सकता हूं?
 आपको अस्थायी लाइसेंस मिल सकता है[यहाँ](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).

