---
title: Δημιουργία ταχυδρομικού γραμμικού κώδικα της Αυστραλίας στην Java
linktitle: Δημιουργία ταχυδρομικού γραμμικού κώδικα της Αυστραλίας
second_title: Aspose.BarCode Java API
description: Δημιουργήστε ταχυδρομικούς κώδικες Αυστραλίας χωρίς κόπο σε Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Ακολουθήστε το βήμα προς βήμα σεμινάριο μας για απρόσκοπτη ενσωμάτωση.
type: docs
weight: 12
url: /el/java/barcode-configuration/generating-australia-post-barcode/
---

## Εισαγωγή

Καλώς ήρθατε στο περιεκτικό μας σεμινάριο σχετικά με τη δημιουργία ταχυδρομικών γραμμωτών κωδίκων της Αυστραλίας σε Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Αν θέλετε να ενσωματώσετε τη λειτουργία δημιουργίας γραμμωτού κώδικα στην εφαρμογή Java σας, βρίσκεστε στο σωστό μέρος. Το Aspose.BarCode για Java παρέχει μια ισχυρή και εύχρηστη λύση για τη δημιουργία διαφόρων τύπων γραμμωτού κώδικα, συμπεριλαμβανομένων των Post Barcodes της Αυστραλίας.

## Προαπαιτούμενα

Πριν βουτήξουμε στο σεμινάριο, βεβαιωθείτε ότι έχετε τα εξής:

- Το Java Development Kit (JDK) είναι εγκατεστημένο στο σύστημά σας.
- Ένα ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE) για Java, όπως το Eclipse ή το IntelliJ IDEA.
-  Aspose.BarCode για βιβλιοθήκη Java. Μπορείτε να το κατεβάσετε[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).
- Βασικές γνώσεις προγραμματισμού Java.

## Εισαγωγή πακέτων

Για να ξεκινήσετε, εισαγάγετε τα απαραίτητα πακέτα στο έργο σας Java. Ανοίξτε το IDE σας και δημιουργήστε μια νέα τάξη Java ή προσθέστε τις ακόλουθες γραμμές στο υπάρχον έργο σας:

```java
import com.aspose.barcode.EncodeTypes;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

Ας αναλύσουμε τη διαδικασία σε έναν οδηγό βήμα προς βήμα.

## Βήμα 1: Ορίστε τον Κατάλογο πόρων

Ξεκινήστε ορίζοντας τη διαδρομή προς τον κατάλογο πόρων σας. Εδώ θα αποθηκευτεί η εικόνα του γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε.

```java
String dataDir = "Your Document Directory";
```

 Αντικαθιστώ`"Your Document Directory"`με την πραγματική διαδρομή προς τον κατάλογο εγγράφων σας.

## Βήμα 2: Δημιουργία παρουσίας BarcodeGenerator

 Στιγμιότυπο το`BarcodeGenerator` κλάση, προσδιορίζοντας τη συμβολολογία του γραμμωτού κώδικα (στην περίπτωση αυτή,`EncodeTypes.AUSTRALIA_POST`) και τον κώδικα-κείμενο.

```java
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.AUSTRALIA_POST, "1234567890");
```

 Αντικαθιστώ`"1234567890"` με τα πραγματικά δεδομένα που θέλετε να κωδικοποιήσετε στον γραμμωτό κώδικα.

## Βήμα 3: Αποθηκεύστε την εικόνα γραμμικού κώδικα

Αποθηκεύστε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε στον καθορισμένο κατάλογο σε μορφή PNG.

```java
generator.save(dataDir + "australiaPostBarcode.png");
```

Τώρα, ας συνοψίσουμε τα βήματα:

1. Ορίστε τον κατάλογο πόρων.
2.  Δημιουργήστε ένα παράδειγμα του`BarcodeGenerator` με την επιθυμητή συμβολολογία και κώδικα-κείμενο.
3. Αποθηκεύστε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε.

Μη διστάσετε να ενσωματώσετε αυτή τη λειτουργία στην εφαρμογή Java σας για απρόσκοπτη δημιουργία γραμμικού κώδικα Australia Post Barcode.

## συμπέρασμα

Συγχαρητήρια! Μάθατε με επιτυχία πώς να δημιουργείτε Αυστραλιανούς ταχυδρομικούς κώδικες σε Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Αυτό το σεμινάριο κάλυψε τα βασικά βήματα, από τη ρύθμιση του έργου σας έως την αποθήκευση της εικόνας του γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε.

## Συχνές ερωτήσεις

### Είναι το Aspose.BarCode για Java συμβατό με όλα τα περιβάλλοντα ανάπτυξης Java;
Ναι, το Aspose.BarCode για Java είναι συμβατό με δημοφιλή Java IDE, συμπεριλαμβανομένων των Eclipse και IntelliJ IDEA.

### Μπορώ να προσαρμόσω την εμφάνιση του γραμμικού κώδικα που δημιουργείται;
Απολύτως! Το Aspose.BarCode παρέχει εκτενείς επιλογές προσαρμογής για εμφάνιση γραμμωτού κώδικα.

### Υπάρχει διαθέσιμη δοκιμαστική έκδοση για το Aspose.BarCode για Java;
 Ναι, μπορείτε να κάνετε λήψη μιας δωρεάν δοκιμής[εδώ](https://releases.aspose.com/).

### Πού μπορώ να βρω πρόσθετη υποστήριξη και βοήθεια;
 Επισκεφθείτε το φόρουμ Aspose.BarCode[εδώ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) για κοινοτική υποστήριξη.

### Πώς μπορώ να αποκτήσω μια προσωρινή άδεια για το Aspose.BarCode;
 Μπορείτε να αποκτήσετε μια προσωρινή άδεια[εδώ](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).