---
title: Διαμόρφωση γραμμωτών κωδίκων προσαρμοσμένου μεγέθους σε Java με το Aspose.BarCode
linktitle: Διαμόρφωση προσαρμοσμένου μεγέθους για γραμμωτό κώδικα
second_title: Aspose.BarCode Java API
description: Εξερευνήστε την απλότητα της διαμόρφωσης γραμμωτών κωδίκων προσαρμοσμένου μεγέθους σε Java με το Aspose.BarCode. Ακολουθήστε το βήμα προς βήμα σεμινάριο για ακριβή διαμόρφωση.
type: docs
weight: 10
url: /el/java/advanced-settings-and-optimization/configuring-custom-size-barcode/
---
## Εισαγωγή

Εάν είστε προγραμματιστής Java που θέλει να διαμορφώσει απρόσκοπτα γραμμωτούς κώδικες προσαρμοσμένου μεγέθους, το Aspose.BarCode για Java είναι η λύση που προτιμάτε. Αυτό το σεμινάριο θα σας καθοδηγήσει στη διαδικασία διαμόρφωσης ενός προσαρμοσμένου μεγέθους για τους γραμμωτούς κώδικες σας, διασφαλίζοντας ευελιξία και ακρίβεια στις εφαρμογές σας.

## Προαπαιτούμενα

Πριν βουτήξετε στο σεμινάριο, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

- Βασική κατανόηση προγραμματισμού Java.
- Ένα λειτουργικό περιβάλλον ανάπτυξης Java.
-  Εγκαταστάθηκε το Aspose.BarCode για τη βιβλιοθήκη Java. Μπορείτε να το κατεβάσετε[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## Εισαγωγή χώρων ονομάτων

Βεβαιωθείτε ότι έχετε εισαγάγει τους απαραίτητους χώρους ονομάτων στην τάξη Java:

```java
import com.aspose.barcode.generation.AutoSizeMode;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;

```

## Βήμα 1: Ορίστε τη διαδρομή στον Κατάλογο πόρων

Ξεκινήστε καθορίζοντας τη διαδρομή προς τον κατάλογο πόρων σας:

```java
// Η διαδρομή προς τον κατάλογο πόρων.
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## Βήμα 2: Δημιουργία αντικειμένου γραμμικού κώδικα

Δημιουργήστε μια παρουσία της κλάσης BarcodeGenerator και ορίστε το κείμενο κώδικα και τον τύπο συμβολολογίας. Σε αυτό το παράδειγμα, χρησιμοποιούμε το Code39Standard:

```java
// Δημιουργία αντικειμένου γραμμικού κώδικα, Ορίστε το κείμενο κώδικα για τον γραμμωτό κώδικα και το
// τύπος συμβολολογίας στο Code39Standard
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(com.aspose.barcode.EncodeTypes.CODE_39_STANDARD,
		"1234567890");
```

## Βήμα 3: Απενεργοποιήστε το αυτόματο μέγεθος

Απενεργοποιήστε την αυτόματη ρύθμιση μεγέθους για να ορίσετε μη αυτόματα τις διαστάσεις:

```java
// Ορισμός αυτόματου μεγέθους false
generator.getParameters().setAutoSizeMode(AutoSizeMode.NEAREST);
```

## Βήμα 4: Ρύθμιση ύψους

Καθορίστε το ύψος του γραμμικού κώδικα σε χιλιοστά:

```java
// Ρύθμιση ύψους
generator.getParameters().getImageHeight().setMillimeters(50);
```

## Βήμα 5: Ορισμός πλάτους

Ορίστε το πλάτος του γραμμικού κώδικα σε χιλιοστά:

```java
// Ρύθμιση πλάτους
generator.getParameters().getImageWidth().setMillimeters(120);
```

## Βήμα 6: Αποθηκεύστε την εικόνα

Αποθηκεύστε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε στον καθορισμένο κατάλογο:

```java
// Αποθηκεύστε την εικόνα
generator.save(dataDir + "barcode-custom-size.jpg");
```

Συγχαρητήρια! Διαμορφώσατε με επιτυχία ένα προσαρμοσμένο μέγεθος για τον γραμμωτό κώδικα σας χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για Java.

## συμπέρασμα

Σε αυτό το σεμινάριο, έχουμε καλύψει τα βασικά βήματα για τη διαμόρφωση ενός προσαρμοσμένου μεγέθους γραμμικού κώδικα σε Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Ακολουθώντας αυτά τα απλά βήματα, μπορείτε να ενσωματώσετε απρόσκοπτα τη λειτουργία γραμμικού κώδικα στις εφαρμογές σας Java με ακρίβεια και ευκολία.

## Συχνές ερωτήσεις

### Ε1: Μπορώ να προσαρμόσω τον τύπο συμβολολογίας για τον γραμμωτό κώδικα μου;

A1: Ναι, το Aspose.BarCode για Java υποστηρίζει διάφορους τύπους συμβολολογίας, επιτρέποντάς σας να επιλέξετε αυτό που ταιριάζει στις απαιτήσεις σας.

### Ε2: Υπάρχει διαθέσιμη δοκιμαστική έκδοση;

 A2: Ναι, μπορείτε να εξερευνήσετε τις δυνατότητες του Aspose.BarCode αποκτώντας μια δωρεάν δοκιμή[εδώ](https://releases.aspose.com/).

### Ε3: Πού μπορώ να βρω λεπτομερή τεκμηρίωση;

 A3: Ανατρέξτε στην πλήρη τεκμηρίωση[εδώ](https://reference.aspose.com/barcode/java/)για εις βάθος πληροφορίες σχετικά με το Aspose.BarCode για Java.

### Ε4: Πώς μπορώ να λάβω υποστήριξη για τυχόν ζητήματα ή απορίες;

 A4: Επισκεφθείτε το φόρουμ Aspose.BarCode[εδώ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) να αναζητήσει βοήθεια και να συνδεθεί με την κοινότητα.

### Ε5: Υπάρχει διαθέσιμη επιλογή προσωρινής άδειας;

 A5: Ναι, μπορείτε να αποκτήσετε μια προσωρινή άδεια[εδώ](https://purchase.aspose.com/temporary-license/) για δοκιμαστικούς σκοπούς.