---
title: .NET के लिए Aspose.BarCode के साथ एज़्टेक सिंबल मोड में महारत हासिल करना
linktitle: एज़्टेक प्रतीक मोड उदाहरण
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: .NET के लिए Aspose.BarCode में एज़्टेक सिंबल मोड का अन्वेषण करें और सीखें कि आसानी से बहुमुखी बारकोड कैसे उत्पन्न करें। इस व्यापक ट्यूटोरियल में ऑटो, फुलरेंज, कॉम्पैक्ट और रूण मोड का अनुभव प्राप्त करें।
type: docs
weight: 14
url: /hi/net/aztec-barcode-encoding/aztec-symbol-mode-example/
---
यदि आप अपने .NET अनुप्रयोगों में शक्तिशाली बारकोड निर्माण क्षमताओं को शामिल करना चाह रहे हैं, तो .NET के लिए Aspose.BarCode एक शानदार समाधान है। इस ट्यूटोरियल में, हम एज़्टेक सिंबल मोड के बारे में गहराई से जानेंगे और .NET के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके इसके विभिन्न विकल्पों का पता लगाएंगे। हम आवश्यक शर्तें शामिल करेंगे, नामस्थान आयात करेंगे, और प्रक्रिया में आपका मार्गदर्शन करने के लिए प्रत्येक उदाहरण को कई चरणों में विभाजित करेंगे।

## आवश्यक शर्तें

आरंभ करने से पहले, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित आवश्यक शर्तें हैं:

- .NET विकास का कार्यसाधक ज्ञान।
- आपकी मशीन पर विज़ुअल स्टूडियो स्थापित है।
-  .NET के लिए Aspose.BarCode की एक प्रति। आप इसे डाउनलोड कर सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

अब जब आप पूरी तरह तैयार हो गए हैं, तो आइए एज़्टेक सिंबल मोड उदाहरणों पर गौर करें।

## नामस्थान आयात करना

सबसे पहले, आपको .NET के लिए Aspose.BarCode के साथ काम करने के लिए आवश्यक नेमस्पेस आयात करने की आवश्यकता होगी। अपना विज़ुअल स्टूडियो प्रोजेक्ट खोलें और अपनी कोड फ़ाइल के शीर्ष पर कथनों का उपयोग करके निम्नलिखित जोड़ें:

```csharp
using Aspose.BarCode.Generation;
```

नेमस्पेस के साथ, अब आप .NET के लिए Aspose.BarCode का उपयोग शुरू कर सकते हैं।

## चरण 1: बारकोड जेनरेटर की स्थापना

एज़्टेक एन्कोडिंग प्रकार के साथ बारकोड जेनरेटर को प्रारंभ करके और कोड टेक्स्ट प्रदान करके प्रारंभ करें। इसे करने का तरीका यहां बताया गया है:

```csharp
string path = "Your Directory Path";
System.Console.WriteLine("AztecSymbolModeExample:");

BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Aztec, "Åspóse.Barcóde©");
```

इस चरण में, हमने जनरेटर स्थापित किया है और एन्कोडिंग के लिए कोड टेक्स्ट प्रदान किया है।

## चरण 2: सिंबल मोड को ऑटो पर सेट करना

अब, एज़्टेक सिंबल मोड को "ऑटो" पर सेट करें और बारकोड छवि को पीएनजी फ़ाइल के रूप में सहेजें। यहां बताया गया है कि आप यह कैसे कर सकते हैं:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.Aztec.AztecSymbolMode = AztecSymbolMode.Auto;
gen.Save($"{path}AztecSymbolModeAuto.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

यह चरण सुनिश्चित करता है कि एज़्टेक प्रतीक मोड स्वचालित रूप से निर्धारित हो जाता है, और परिणामी बारकोड छवि सहेजी जाती है।

## चरण 3: सिंबल मोड को फुलरेंज पर सेट करना

यदि आप एज़्टेक प्रतीक मोड को "फुलरेंज" के रूप में निर्दिष्ट करना चाहते हैं, तो आप निम्नलिखित कोड के साथ ऐसा कर सकते हैं:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.Aztec.AztecSymbolMode = AztecSymbolMode.FullRange;
gen.Save($"{path}AztecSymbolModeFullRange.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

यह फुलरेंज एज़्टेक सिंबल मोड के साथ एक बारकोड बनाएगा।

## चरण 4: प्रतीक मोड को कॉम्पैक्ट पर सेट करना

एज़्टेक सिंबल मोड को "कॉम्पैक्ट" पर सेट करके बारकोड बनाने के लिए निम्नलिखित कोड का उपयोग करें:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.Aztec.AztecSymbolMode = AztecSymbolMode.Compact;
gen.Save($"{path}AztecSymbolModeCompact.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

यह चरण कॉम्पैक्ट एज़्टेक सिंबल मोड के साथ उत्पन्न होने वाले बारकोड को कॉन्फ़िगर करता है।

## चरण 5: सिंबल मोड को रूण पर सेट करना

अंत में, यदि आप "रूण" एज़्टेक प्रतीक मोड का उपयोग करना चाहते हैं, तो आप इसे निम्नानुसार सेट करके ऐसा कर सकते हैं:

```csharp
gen.CodeText = "123"; // यदि आवश्यक हो तो कोड टेक्स्ट बदलें
gen.Parameters.Barcode.Aztec.AztecSymbolMode = AztecSymbolMode.Rune;
gen.Save($"{path}AztecSymbolModeRune.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

यह चरण कोड टेक्स्ट को "123" में बदल देता है और रूण एज़्टेक सिंबल मोड के साथ एक बारकोड उत्पन्न करता है।

## निष्कर्ष

इस ट्यूटोरियल में, हमने .NET के लिए Aspose.BarCode में एज़्टेक सिंबल मोड का पता लगाया। हमने बारकोड जेनरेटर की स्थापना, एज़्टेक सिंबल मोड को ऑटो, फुलरेंज, कॉम्पैक्ट और रूण के रूप में कॉन्फ़िगर करना और जेनरेट की गई बारकोड छवियों को सहेजना शामिल किया। इस ज्ञान के साथ, अब आप अपने .NET अनुप्रयोगों में बहुमुखी बारकोड पीढ़ी को आसानी से शामिल कर सकते हैं।

 यदि आपके कोई प्रश्न हैं या आपको अतिरिक्त सहायता की आवश्यकता है, तो Aspose.BarCode समुदाय से संपर्क करने में संकोच न करें।[सहयता मंच](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### Q1: बारकोड जनरेशन में एज़्टेक सिंबल मोड का उद्देश्य क्या है?

A1: एज़्टेक सिंबल मोड आपको एज़्टेक बारकोड के लिए एन्कोडिंग विधि निर्दिष्ट करने की अनुमति देता है, जो बारकोड निर्माण में लचीलापन प्रदान करता है।

### Q2: क्या मैं .NET के लिए Aspose.BarCode में एज़्टेक बारकोड के लिए कोड टेक्स्ट बदल सकता हूँ?

उ2: हां, एज़्टेक बारकोड बनाते समय आप अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं के अनुसार कोड टेक्स्ट को आसानी से बदल सकते हैं।

### Q3: क्या .NET के लिए Aspose.BarCode का निःशुल्क परीक्षण संस्करण उपलब्ध है?

A3: हाँ, आप .NET के लिए Aspose.BarCode का निःशुल्क परीक्षण संस्करण डाउनलोड कर सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/).

### Q4: मुझे .NET के लिए Aspose.BarCode का पूरा दस्तावेज़ कहां मिल सकता है?

 A4: आप .NET के लिए Aspose.BarCode के संपूर्ण दस्तावेज़ का संदर्भ ले सकते हैं[यहाँ](https://reference.aspose.com/barcode/net/).

### Q5: मैं .NET के लिए Aspose.BarCode के लिए अस्थायी लाइसेंस कैसे प्राप्त कर सकता हूं?

 A5: आप विजिट करके .NET के लिए Aspose.BarCode का अस्थायी लाइसेंस प्राप्त कर सकते हैं[इस लिंक](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).