---
title: Пошаговое руководство с примером кода GS1 128
linktitle: Пример кода GS1 128
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Узнайте, как создавать штрих-коды GS1 Code 128 с помощью Aspose.BarCode для .NET. Пошаговое руководство по созданию штрих-кода на C#. Начать сейчас!
weight: 10
url: /ru/net/gs1-barcode-encoding/gs1-code-128-example/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Пошаговое руководство с примером кода GS1 128


## Введение

Добро пожаловать в мир Aspose.BarCode для .NET! Если вы хотите создавать, настраивать и работать со штрих-кодами в своих приложениях .NET, вы попали по адресу. В этом подробном руководстве мы познакомим вас с основами использования Aspose.BarCode для .NET, гарантируя, что вы получите четкое представление о библиотеке, ее предварительных требованиях и различных функциях. К концу этого руководства вы сможете легко и точно создавать штрих-коды.

## Предварительное условие
Прежде чем погрузиться в увлекательный мир Aspose.BarCode для .NET, важно убедиться, что у вас есть необходимые предварительные условия. Вот что вам понадобится:

1. Среда разработки .NET. У вас должна быть работающая среда разработки .NET, включая Visual Studio или другую предпочтительную IDE.

2.  Aspose.BarCode для .NET: Вы можете получить Aspose.BarCode для .NET, загрузив его с сайта[эта ссылка](https://releases.aspose.com/barcode/net/). Обязательно установите и настройте библиотеку правильно.

3. Знакомство с C#: базовое понимание языка программирования C# будет полезно для изучения примеров и написания кода.

4. Идея кода GS1 128: Хотя это и не обязательно, некоторые знания о штрих-кодах GS1 Code 128 могут помочь вам лучше понять пример.

Теперь давайте разобьем пример кода GS1 128 на несколько этапов для получения пошагового руководства:

## Импортировать пространства имен
Чтобы начать работу с Aspose.BarCode для .NET, вам необходимо импортировать необходимые пространства имен. Эти пространства имен обеспечивают доступ к функциям и функциям библиотеки. Вот как вы можете это сделать:

```csharp
using Aspose.BarCode;
using Aspose.BarCode.Generation;
```

## Шаг 1. Установите путь к каталогу
Перед созданием штрих-кода GS1 Code 128 вам необходимо указать путь к каталогу, в котором вы хотите сохранить изображение штрих-кода. Вы можете установить путь следующим образом:

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

 Заменять`"Your Directory Path"` с фактическим путем, по которому вы хотите сохранить изображение штрих-кода.

## Шаг 2. Создайте штрих-код GS1 Code 128.
Теперь пришло время создать штрих-код GS1 Code 128, используя Aspose.BarCode для .NET. В этом примере мы создадим штрих-код с данными «(01)12345678901231(21)ASPOSE(30)9876». Вот как вы можете это сделать:

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.GS1Code128, "(01)12345678901231(21)ASPOSE(30)9876");
```

Этот код инициализирует генератор штрих-кода указанным типом и данными.

## Шаг 3. Настройте параметры штрих-кода
Aspose.BarCode для .NET позволяет настраивать различные параметры штрих-кода, например XDimension (ширину узкого элемента штрих-кода). В этом примере мы устанавливаем XDimension равным 2 пикселям:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
```

Вы можете настроить эти параметры в соответствии с вашими требованиями.

## Шаг 4. Сохраните изображение штрих-кода
Наконец, вы можете сохранить сгенерированный штрих-код в виде изображения. В этом примере мы сохраняем его как файл PNG:

```csharp
gen.Save($"{path}GS1Code128Example.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

 Обязательно замените`GS1Code128Example.png` с предпочтительным именем файла.

## Заключение:
В этом пошаговом руководстве мы познакомили вас с Aspose.BarCode для .NET и объяснили необходимые условия для начала работы. Мы разбили пример создания штрих-кода GS1 Code 128 на несколько этапов, чтобы помочь вам четко понять процесс. Теперь вы готовы работать с Aspose.BarCode для .NET и создавать индивидуальные штрих-коды для своих .NET-приложений. Приятного кодирования!


## Часто задаваемые вопросы:

### Где я могу найти документацию по Aspose.BarCode для .NET?
 Вы можете получить доступ к документации по адресу[https://reference.aspose.com/barcode/net/](https://reference.aspose.com/barcode/net/).

### Как загрузить Aspose.BarCode для .NET?
 Вы можете скачать библиотеку с[https://releases.aspose.com/barcode/net/](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

### Доступна ли бесплатная пробная версия?
 Да, вы можете получить бесплатную пробную версию на[https://releases.aspose.com/](https://releases.aspose.com/).

### Где я могу приобрести лицензию на Aspose.BarCode для .NET?
 Вы можете купить лицензию на[https://purchase.aspose.com/buy](https://purchase.aspose.com/buy).

### Нужна помощь или есть вопросы? Где я могу найти поддержку?
Для поддержки и обсуждения в сообществе посетите[https://forum.aspose.com/c/barcode/13](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).
{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
