---
title: Получение минимального размера штрих-кода в Java с помощью Aspose.BarCode
linktitle: Получение минимального размера штрих-кода
second_title: API Aspose.BarCode Java
description: Узнайте, как создавать штрих-коды минимального размера на Java с помощью Aspose.BarCode. Следуйте нашему пошаговому руководству для эффективного и компактного создания штрих-кодов.
type: docs
weight: 12
url: /ru/java/advanced-settings-and-optimization/getting-minimum-barcode-size/
---
## Введение

Добро пожаловать в наше пошаговое руководство по получению минимального размера штрих-кода в Java с помощью Aspose.BarCode. Если вы хотите оптимизировать изображения штрих-кода для экономии пространства или особых требований к отображению, это руководство для вас. Aspose.BarCode для Java предоставляет мощный набор функций, и в этом руководстве мы сосредоточимся на настройке размера вашего штрих-кода до минимума.

## Предварительные условия

Прежде чем мы углубимся в код, убедитесь, что у вас есть следующие предварительные условия:

1. Комплект разработки Java (JDK): убедитесь, что в вашей системе установлена Java.

2.  Aspose.BarCode для Java: Загрузите и установите Aspose.BarCode для Java с сайта[здесь](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

Теперь давайте перейдем к части кодирования.

## Импортировать пространства имен

В вашем Java-коде начните с импорта необходимых пространств имен:

```java

import com.aspose.barcode.generation.AutoSizeMode;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## Шаг 1. Настройте генератор штрих-кода

 Создайте экземпляр`BarcodeGenerator` класс, установите тип символов CODE_128 и определите текст штрих-кода:

```java
BarcodeGenerator bb = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_128, "1234567");
```

## Шаг 2. Отключите AutoSizeMode

Чтобы настроить размер, отключите режим автоматического изменения размера:

```java
bb.getParameters().setAutoSizeMode(AutoSizeMode.NONE);
```

## Шаг 3. Установите минимальную высоту и ширину изображения.

Отрегулируйте размеры изображения до минимально необходимого:

```java
bb.getParameters().getImageWidth().setMillimeters(1);
bb.getParameters().getImageHeight().setMillimeters(1);
```

## Шаг 4. Сохраните изображение штрих-кода

Создайте изображение штрих-кода и сохраните его в файл:

```java
javax.imageio.ImageIO.write(bb.generateBarCodeImage(), "PNG", new java.io.File(dataDir + "minimumresult.png"));
```

Повторите эти шаги для каждого штрих-кода, который вы хотите настроить.

Теперь вы успешно создали штрих-код минимального размера, используя Aspose.BarCode для Java.

## Заключение

В этом уроке мы рассмотрели, как минимизировать размер штрих-кодов в Java с помощью Aspose.BarCode. Независимо от того, работаете ли вы над приложениями с ограниченным пространством или стремитесь к оптимизированному визуальному отображению, Aspose.BarCode обеспечивает необходимую вам гибкость.

## Часто задаваемые вопросы

### Вопрос 1. Могу ли я настроить размер других типов штрих-кодов с помощью Aspose.BarCode для Java?

А1: Абсолютно! Aspose.BarCode поддерживает множество символов, что позволяет вам настраивать размер для разных типов штрих-кодов.

### Вопрос 2: Подходит ли Aspose.BarCode для приложений корпоративного уровня?

О2: Да, Aspose.BarCode широко используется в приложениях корпоративного уровня, обеспечивая надежные возможности создания и настройки штрих-кода.

### Вопрос 3: Существуют ли какие-либо условия лицензирования для использования Aspose.BarCode в коммерческих проектах?

 О3: Да, для коммерческого использования вам необходимо получить действующую лицензию. Вы можете найти информацию о лицензировании[здесь](https://purchase.aspose.com/buy).

### Вопрос 4: Как я могу получить поддержку Aspose.BarCode для Java?

 A4: Посетите Aspose.BarCode.[Форум](https://forum.aspose.com/c/barcode/13)для поддержки сообщества или обратитесь за помощью в службу поддержки Aspose.

### Вопрос 5: Доступна ли пробная версия Aspose.BarCode для Java?

 О5: Да, вы можете изучить возможности Aspose.BarCode, загрузив[бесплатная пробная версия](https://releases.aspose.com/).