---
title: Всегда показывает контрольную сумму в Java
linktitle: Всегда показывает контрольную сумму
second_title: API Aspose.BarCode Java
description: Создавайте штрих-коды с помощью Aspose.BarCode для Java без особых усилий. Узнайте, как всегда отображать контрольные суммы для повышения целостности данных, в этом пошаговом руководстве.
type: docs
weight: 10
url: /ru/java/checksum-and-validation/always-showing-checksum/
---

## Введение

В динамичном мире программирования на Java создание штрих-кодов и управление ими является распространенной, но важной задачей. Aspose.BarCode для Java приходит на помощь благодаря своим мощным и интуитивно понятным функциям. Одной из особенно полезных функций является возможность всегда отображать контрольную сумму в сгенерированных штрих-кодах. Это обеспечивает целостность и надежность данных. В этом руководстве мы углубимся в пошаговый процесс реализации этой функциональности с помощью Aspose.BarCode для Java.

## Предварительные условия

Прежде чем мы приступим к нашему приключению со штрих-кодом, убедитесь, что у вас есть следующие предварительные условия:

-  Комплект разработки Java (JDK): убедитесь, что на вашем компьютере установлена Java. Вы можете скачать его[здесь](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html).

- Aspose.BarCode для Java: загрузите и установите библиотеку Aspose.BarCode. Вы можете найти ссылку для скачивания[здесь](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

- Интегрированная среда разработки (IDE). Выберите предпочитаемую среду разработки Java, например Eclipse или IntelliJ, для удобного кодирования.

Теперь, когда мы рассмотрели самое необходимое, давайте углубимся в реализацию.

## Импортировать пакеты

Начните с импорта необходимых пакетов в ваш Java-проект. Эти пакеты закладывают основу для использования Aspose.BarCode для Java.

```java
import java.io.IOException;

import com.aspose.barcode.EncodeTypes;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## Шаг 1. Установите каталог ресурсов

Определите путь к каталогу ресурсов, в котором вы хотите сохранить сгенерированное изображение штрих-кода.

```java
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## Шаг 2. Создайте генератор штрих-кода

 Инициализируйте`BarcodeGenerator` объект с желаемым типом штрих-кода (здесь CODE_128) и данными для кодирования (в данном случае «12345»).

```java
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_128, "12345");
```

## Шаг 3. Включите всегда показывать контрольную сумму

Активируйте функцию «Всегда показывать контрольную сумму» для штрих-кода, открыв параметры штрих-кода.

```java
generator.getParameters().getBarcode().setChecksumAlwaysShow(true);
```

## Шаг 4. Сохраните изображение штрих-кода

Сохраните сгенерированное изображение штрих-кода в указанный каталог.

```java
generator.save(dataDir + "checksum.jpg");
```

С помощью этих простых шагов вы успешно настроили Aspose.BarCode для постоянного отображения контрольной суммы в сгенерированном штрих-коде.

## Заключение

В этом уроке мы рассмотрели простой процесс обеспечения отображения контрольной суммы в штрих-кодах Java с помощью Aspose.BarCode. Эта функция добавляет дополнительный уровень проверки данных в ваши приложения, повышая общую надежность ваших решений в области штрих-кодов.

### Часто задаваемые вопросы (FAQ)

### Вопрос: Могу ли я использовать Aspose.BarCode для Java в коммерческих проектах?
 Да, Aspose.BarCode для Java доступен для коммерческого использования. Вы можете найти информацию о лицензировании[здесь](https://purchase.aspose.com/buy).

### Вопрос: Существует ли бесплатная пробная версия Aspose.BarCode для Java?
 Да, вы можете изучить бесплатную пробную версию[здесь](https://releases.aspose.com/).

### Вопрос: Как я могу получить поддержку Aspose.BarCode для Java?
 Для поддержки и обсуждения посетите форум Aspose.BarCode.[здесь](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

### Вопрос: Где я могу найти документацию по Aspose.BarCode для Java?
 Полная документация доступна[здесь](https://reference.aspose.com/barcode/java/).

### Вопрос: Как я могу получить временную лицензию на Aspose.BarCode для Java?
 Вы можете получить временную лицензию[здесь](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).

