---
title: DotCode Extended Code Διαμόρφωση κειμένου με Aspose.BarCode για .NET
linktitle: Διαμόρφωση κειμένου εκτεταμένου κώδικα DotCode
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: Δημιουργήστε ρυθμίσεις παραμέτρων εκτεταμένου κώδικα DotCode με ευκολία χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET. Ακολουθήστε τον βήμα προς βήμα οδηγό μας για αποτελεσματική δημιουργία barcode.
weight: 13
url: /el/net/dotcode-barcode-configuration/dotcode-extended-code-text-configuration/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# DotCode Extended Code Διαμόρφωση κειμένου με Aspose.BarCode για .NET

## Εισαγωγή

Στον τομέα της δημιουργίας και διαχείρισης γραμμωτού κώδικα, το Aspose.BarCode για .NET ξεχωρίζει ως μια ευέλικτη και αποτελεσματική λύση. Είτε θέλετε να δημιουργήσετε γραμμωτούς κώδικες για προϊόντα, απόθεμα ή οποιαδήποτε άλλη εφαρμογή, το Aspose.BarCode για .NET σας καλύπτει. Σε αυτό το ολοκληρωμένο σεμινάριο, θα επικεντρωθούμε στη δημιουργία διαμόρφωσης κειμένου εκτεταμένου κώδικα DotCode χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET. Το DotCode είναι ένας δισδιάστατος γραμμωτός κώδικας μήτρας που μπορεί να κωδικοποιήσει τόσο κειμενικά όσο και δυαδικά δεδομένα, καθιστώντας τον ένα πολύτιμο εργαλείο σε διάφορους κλάδους.

## Προαπαιτούμενα

Πριν εμβαθύνουμε στον οδηγό βήμα προς βήμα, υπάρχουν μερικές προϋποθέσεις που πρέπει να έχετε για να ακολουθήσετε αποτελεσματικά:

1.  Aspose.BarCode για .NET: Βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει και έτοιμο τη βιβλιοθήκη Aspose.BarCode για .NET. Εάν όχι, μπορείτε να το κατεβάσετε από το[Aspose.BarCode για τεκμηρίωση .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/).

2. Περιβάλλον ανάπτυξης: Θα πρέπει να έχετε ένα λειτουργικό περιβάλλον ανάπτυξης .NET, κατά προτίμηση Visual Studio, εγκατεστημένο στο σύστημά σας.

Με αυτά τα προαπαιτούμενα στη σειρά, μπορούμε τώρα να προχωρήσουμε στη δημιουργία της ρύθμισης παραμέτρων κειμένου εκτεταμένου κώδικα DotCode.

## Εισαγωγή χώρων ονομάτων

Αρχικά, πρέπει να εισαγάγετε τους απαραίτητους χώρους ονομάτων στο έργο σας .NET για πρόσβαση στις απαιτούμενες λειτουργίες από τη βιβλιοθήκη Aspose.BarCode. Δείτε πώς μπορείτε να το κάνετε αυτό:


```csharp
using Aspose.BarCode.Generation;
```

Τώρα που έχουμε καλύψει τις προϋποθέσεις, ας αναλύσουμε τη διαδικασία δημιουργίας της ρύθμισης παραμέτρων κειμένου εκτεταμένου κώδικα DotCode σε έναν οδηγό βήμα προς βήμα.



## Βήμα 1: Καθορίστε τη διαδρομή καταλόγου

Σε αυτό το βήμα, πρέπει να καθορίσετε τη διαδρομή καταλόγου όπου θέλετε να αποθηκεύσετε την εικόνα κειμένου εκτεταμένου κώδικα DotCode που δημιουργήθηκε.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

 Αντικαθιστώ`"Your Directory Path"` με την πραγματική διαδρομή στο σύστημά σας.

## Βήμα 2: Δημιουργήστε εκτεταμένο κείμενο κώδικα DotCode

Για να δημιουργήσετε το κείμενο εκτεταμένου κώδικα DotCode, ακολουθήστε αυτά τα υποβήματα:

### 2.1 Προσθήκη αναγνωριστικού μορφής FNC1

Το FNC1 Format Identifier χρησιμοποιείται για να υποδείξει την αρχή ενός νέου πεδίου δεδομένων. Αποτελεί ουσιαστικό μέρος του εκτεταμένου κώδικα DotCode.

```csharp
DotCodeExtCodetextBuilder textBuilder = new DotCodeExtCodetextBuilder();
textBuilder.AddFNC1FormatIdentifier();
```

### 2.2 Προσθήκη ECICodetext

Το ECICodetext είναι όπου μπορείτε να κωδικοποιήσετε ειδικούς χαρακτήρες και διεθνές κείμενο. Σε αυτό το παράδειγμα, έχουμε κωδικοποιήσει το "犬Right狗" χρησιμοποιώντας κωδικοποίηση UTF-8.

```csharp
textBuilder.AddECICodetext(ECIEncodings.UTF8, "犬Right狗");
```

### 2.3 Προσθήκη απλού κώδικα

Μπορείτε επίσης να προσθέσετε απλό κείμενο στο κείμενο εκτεταμένου κώδικα DotCode. Εδώ, προσθέσαμε το "Απλό κείμενο".

```csharp
textBuilder.AddPlainCodetext("Plain text");
```

### 2.4 Προσθήκη διαχωριστή συμβόλων FNC3

Ο διαχωριστής συμβόλων FNC3 χρησιμοποιείται για τον διαχωρισμό διαφορετικών τμημάτων του κώδικα.

```csharp
textBuilder.AddFNC3SymbolSeparator();
```

### 2.5 Προσθήκη εκκίνησης αναγνώστη FNC3

Αυτό το βήμα προσθέτει τις πληροφορίες προετοιμασίας αναγνώστη FNC3.

```csharp
textBuilder.AddFNC3ReaderInitialization();
```

### 2.6 Δημιουργία κωδικοποιημένου κειμένου

 Τώρα, δημιουργήστε το εκτεταμένο κώδικα κώδικα DotCode καλώντας το`GetExtendedCodetext` μέθοδος στο`textBuilder` αντικείμενο.

```csharp
string codetext = textBuilder.GetExtendedCodetext();
```

## Βήμα 3: Δημιουργία εικόνας DotCode

Για να δημιουργήσετε το κείμενο εκτεταμένου κώδικα DotCode ως εικόνα, ακολουθήστε αυτά τα υποβήματα:

#### 4.1 Εκκίνηση της Γεννήτριας Barcode

 Αρχικοποιήστε το`BarcodeGenerator` με τις κατάλληλες παραμέτρους. Σε αυτή την περίπτωση χρησιμοποιούμε`EncodeTypes.DotCode` και το κωδικοποιημένο κείμενο που δημιουργείται.

```csharp
using (BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.DotCode, codetext))
{
    // Ρυθμίστε τη διάσταση Χ για τον γραμμωτό κώδικα (προσαρμόστε όπως απαιτείται).
    gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 10;

    // Ρυθμίστε τη λειτουργία κωδικοποίησης DotCode σε ExtendedCodetext.
    gen.Parameters.Barcode.DotCode.DotCodeEncodeMode = DotCodeEncodeMode.ExtendedCodetext;

    //Αποθηκεύστε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε.
    gen.Save($"{path}DotCodeExtendedCodetext.png", BarCodeImageFormat.Png);
}
```

Και τέλος! Δημιουργήσατε επιτυχώς κείμενο εκτεταμένου κώδικα DotCode χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET.

## συμπέρασμα

Το Aspose.BarCode για .NET είναι ένα ισχυρό εργαλείο που απλοποιεί τη δημιουργία γραμμωτού κώδικα. Σε αυτό το σεμινάριο, εστιάσαμε στη δημιουργία κειμένου εκτεταμένου κώδικα DotCode, το οποίο είναι απαραίτητο σε διάφορους κλάδους, ειδικά όπου απαιτείται πολύγλωσση και εξειδικευμένη κωδικοποίηση χαρακτήρων. Ακολουθώντας τα βήματα που περιγράφονται παραπάνω, μπορείτε εύκολα να δημιουργήσετε κείμενο εκτεταμένου κώδικα DotCode για τις συγκεκριμένες ανάγκες σας.

 Εάν χρειάζεστε περαιτέρω καθοδήγηση ή έχετε ερωτήσεις, μη διστάσετε να επισκεφτείτε το[Aspose.BarCode για τεκμηρίωση .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/) ή να συνεργαστείτε με την κοινότητα στο[Φόρουμ υποστήριξης Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## Συχνές ερωτήσεις

### Ε1: Σε τι χρησιμοποιείται το DotCode;

A1: Το DotCode χρησιμοποιείται για την κωδικοποίηση τόσο κειμένου όσο και δυαδικών δεδομένων και εφαρμόζεται συνήθως σε βιομηχανίες όπως η υγειονομική περίθαλψη και η εφοδιαστική για σκοπούς παρακολούθησης και κωδικοποίησης δεδομένων.

### Ε2: Μπορώ να προσαρμόσω την εμφάνιση των γραμμωτών κωδίκων DotCode;

A2: Ναι, το Aspose.BarCode for .NET παρέχει επιλογές για την προσαρμογή της εμφάνισης των γραμμωτών κωδίκων DotCode, συμπεριλαμβανομένου του μεγέθους και της λειτουργίας κωδικοποίησης.

### Ε3: Είναι το Aspose.BarCode για .NET συμβατό με διάφορα πλαίσια .NET;

A3: Ναι, το Aspose.BarCode για .NET είναι συμβατό με ένα ευρύ φάσμα πλαισίων .NET, διασφαλίζοντας ευελιξία και ευκολία ενσωμάτωσης.

### Ε4: Πώς μπορώ να αποκτήσω μια προσωρινή άδεια χρήσης για το Aspose.BarCode για .NET;

 A4: Μπορείτε να αποκτήσετε προσωρινή άδεια από[Ο ιστότοπος του Aspose](https://purchase.aspose.com/temporary-license/) για σκοπούς αξιολόγησης και δοκιμών.

### Ε5: Είναι το Aspose.BarCode για .NET κατάλληλο για δημιουργία γραμμωτού κώδικα σε επίπεδο επιχείρησης;

A5: Απολύτως, το Aspose.BarCode για .NET έχει σχεδιαστεί για να ανταποκρίνεται στις ανάγκες παραγωγής γραμμωτού κώδικα τόσο σε μικρή κλίμακα όσο και σε επίπεδο επιχείρησης, προσφέροντας επεκτασιμότητα και αξιοπιστία.
{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
