---
category: general
date: 2026-07-21
description: Genera codice a barre Code128 usando Aspose.Barcode per Python. Impara
  a gestire i codici a barre con ECI, codice passo‑passo e le migliori pratiche.
draft: false
images:
- PLACEHOLDER_URL/og-image.png
keywords:
- generate code128 barcode
- aspose barcode python
- barcode with eci
- python barcode generation
- extended codetext Aspose
language: it
lastmod: 2026-07-21
og_description: Genera codice a barre Code128 usando Aspose.Barcode per Python. Questo
  tutorial mostra come creare un codice a barre con supporto ECI, codice completo
  e spiegazioni.
og_image_alt: Screenshot of a Code128 barcode generated by Aspose.Barcode in Python
og_title: Genera codice a barre Code128 – Tutorial Python di Aspose.Barcode
schemas:
- author: Aspose
  dateModified: '2026-07-21'
  description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  headline: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  type: TechArticle
- description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  name: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  steps:
  - name: 1. Multiple ECI Segments
    text: If you need to embed both Japanese and Arabic text, you can call `add_eci_codetext`
      multiple times with different ECI values. The builder concatenates them in the
      order you add them.
  - name: 2. Length Limits
    text: Code128 can encode up to 2 023 characters, but the practical limit is often
      lower due to scanner memory. If you exceed it, the generator throws `ArgumentException`.
      To stay safe, keep the total length under 1 000 characters when mixing ECI segments.
  - name: 3. Compatibility with Older Scanners
    text: Some legacy scanners ignore ECI control codes. In such environments, you
      might need to generate separate barcodes—one for the numeric part, another for
      the Unicode text—or use a different symbology like QR that has broader ECI support.
  type: HowTo
tags:
- barcode
- python
- aspose
title: Genera codice a barre Code128 con Aspose.Barcode Python – Guida completa
url: /it/python/general/generate-code128-barcode-with-aspose-barcode-python-full-gui/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Generare codice a barre Code128 con Aspose.Barcode Python – Guida completa

Ti è mai capitato di dover **generare un codice a barre Code128** in un progetto Python ma non sapevi come incorporare caratteri non ASCII? Non sei l'unico. Molti sviluppatori si trovano in difficoltà quando cercano di mescolare dati numerici con testo Unicode—soprattutto russo o cinese—all'interno di un unico codice a barre. La buona notizia? Aspose.Barcode per Python lo rende semplice, e con il corretto utilizzo del *barcode with ECI* puoi mantenere tutto leggibile per gli scanner di tutto il mondo.

In questo tutorial percorreremo un esempio completo, eseguibile, che mostra esattamente come **generare un codice a barre Code128** usando la libreria Aspose.Barcode per Python, come creare un codetext esteso che includa un segmento ECI, e perché ogni riga è importante. Alla fine avrai uno script pronto all'uso, una chiara comprensione dei concetti sottostanti e alcuni consigli professionali per evitare gli errori più comuni.

## What You’ll Learn

- Configurare **Aspose.Barcode Python** nel tuo ambiente.  
- Costruire una stringa di codetext esteso che mescoli numeri semplici con testo UTF‑8 tramite un segmento ECI.  
- Configurare il `BarCodeGenerator` per produrre un **codice a barre Code128**.  
- Salvare l'immagine e verificare il risultato.  
- Gestire casi limite per diversi set di caratteri e simbologie di codici a barre.

Nessuna documentazione esterna è necessaria—tutto ciò di cui hai bisogno è qui.

---

## Prerequisites

Prima di iniziare, assicurati di avere:

1. **Python 3.8+** installato (la libreria supporta 3.6 e versioni successive).  
2. Una licenza valida **Aspose.Barcode for Python via .NET** oppure accettare la filigrana di valutazione.  
3. Accesso a un terminale o IDE dove puoi installare i pacchetti (`pip`).  
4. Una cartella dove salvare il PNG generato (sostituisci `YOUR_DIRECTORY` nel codice).

Se qualcosa di quanto sopra ti è sconosciuto, non preoccuparti—l'installazione del pacchetto è un singolo comando e il resto è puro Python.

---

## Step 1: Install Aspose.Barcode for Python

Apri il terminale e esegui:

```bash
pip install aspose-barcode
```

> **Pro tip:** Usa un ambiente virtuale (`python -m venv venv`) per mantenere le dipendenze isolate. Questo evita anche conflitti di versione con altri progetti.

Il pacchetto introduce il runtime .NET in background, quindi la prima importazione potrebbe richiedere qualche secondo mentre le librerie native si caricano.

---

## Step 2: Create an Extended Codetext Builder

Il cuore del supporto **barcode with ECI** risiede in `ExtCodetextBuilder`. Ti permette di concatenare segmenti semplici con parti codificate ECI, garantendo che gli scanner interpretino correttamente il testo Unicode.

```python
import aspose.barcode as barcode

# Initialize the builder – it starts empty
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()  # Explicitly clear any residual data (good hygiene)
```

**Why clear?**  
Se riutilizzi il builder in un ciclo, i dati residui potrebbero corrompere il codice a barre successivo. Chiamare `clear()` garantisce una tela pulita ogni volta.

---

## Step 3: Add a Plain Numeric Segment

La maggior parte dei codici a barre Code128 inizia con un identificatore numerico—ad esempio un numero d'ordine o un ID prodotto. Aggiungerlo come segmento *plain* mantiene la codifica semplice e compatta.

```python
# Plain numeric part – 10 digits in this example
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
```

Il metodo sceglie automaticamente il sottoinsieme Code128 ottimale (A, B o C) per le cifre, producendo il codice a barre più piccolo possibile.

---

## Step 4: Insert an ECI Segment with Russian Text

Ora la parte più delicata: incorporare caratteri russi (`Пример текста`). Senza un marcatore ECI, la maggior parte degli scanner interpreterebbe quei byte in modo errato, generando output illeggibile.

```python
# ECI value 26 corresponds to UTF‑8 per ISO/IEC 18004
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # UTF‑8 encoded text
```

**What’s happening?**  
- `26` indica al codice a barre che i byte successivi usano la codifica UTF‑8.  
- La libreria gestisce la conversione, quindi devi semplicemente passare una stringa Unicode.  
- Quando lo scanner legge il codice a barre, rileva l'ECI, passa a UTF‑8 e visualizza correttamente il testo russo.

> **Common question:** *What if I need a different language?*  
> Usa il valore ECI appropriato (ad esempio 27 per ISO‑8859‑1, 28 per ISO‑8859‑2). Una tabella di riferimento rapida è disponibile nella documentazione Aspose, ma il meccanismo rimane lo stesso.

---

## Step 5: Retrieve the Full Extended Codetext

Una volta aggiunti entrambi i segmenti, estraiamo la stringa combinata. Questo è il valore da assegnare a `code_text` del generatore.

```python
# Get the ready‑to‑use extended codetext
extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)
```

L'output stampato appare più o meno così:

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
```

Il token `[ECI26]` è invisibile nell'immagine finale ma fondamentale per una corretta decodifica.

---

## Step 6: Configure the BarCodeGenerator for Code128

Ora uniamo tutto. Il `BarCodeGenerator` è il motore che rende l'immagine.

```python
# Initialize generator
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128   # Primary focus: generate Code128 barcode
generator.code_text = extended_code_text          # Feed the extended codetext

# Optional: tweak appearance
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5   # Narrower bars for higher density
generator.parameters.barcode.bar_height = 30     # Height in points
```

**Why set `x_dimension`?**  
Una larghezza di modulo più piccola produce un codice a barre più compatto—utile quando lo spazio è limitato. Regola il valore in base al DPI della tua stampante.

---

## Step 7: Save the Barcode Image

Infine, scrivi il PNG su disco. Puoi anche esportare in JPEG, BMP o persino SVG cambiando l'estensione del file.

```python
output_path = "YOUR_DIRECTORY/extended_code.png"
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

Apri l'immagine con qualsiasi visualizzatore; dovresti vedere un codice a barre Code128 pulito che, scansionato con un lettore moderno, restituisce `1234567890Пример текста`.

---

## Full Script – Paste and Run

Di seguito trovi lo script completo e autonomo. Copialo in un file chiamato `generate_code128.py`, modifica `YOUR_DIRECTORY` e esegui `python generate_code128.py`.

```python
import aspose.barcode as barcode
import os

# ------------------------------------------------------------------
# Step 1: Prepare output directory (creates it if missing)
# ------------------------------------------------------------------
output_dir = "YOUR_DIRECTORY"
os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 2: Build extended codetext (plain + ECI segment)
# ------------------------------------------------------------------
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # 26 = UTF‑8

extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 3: Configure generator for Code128
# ------------------------------------------------------------------
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128
generator.code_text = extended_code_text

# Optional appearance tweaks
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5
generator.parameters.barcode.bar_height = 30

# ------------------------------------------------------------------
# Step 4: Save the barcode image
# ------------------------------------------------------------------
output_path = os.path.join(output_dir, "extended_code.png")
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

**Expected output** (console):

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
Barcode saved to YOUR_DIRECTORY/extended_code.png
```

Apri `extended_code.png` e vedrai un codice a barre Code128 nitido, pronto per l'uso in produzione.

---

## Deep Dive: How the ECI Mechanism Works

ECI (Extended Channel Interpretation) è una parte degli standard QR e dei codici a barre che segnala un cambiamento nella codifica dei caratteri a metà flusso. Nel contesto di Code128:

1. Il codice a barre parte nella modalità predefinita ISO‑8859‑1.  
2. Quando lo scanner incontra il codice di controllo ECI (valore 26 nel nostro esempio), passa a UTF‑8.  
3. Tutti i byte successivi sono interpretati come UTF‑8 fino a un altro ECI o alla fine dei dati.

Poiché impostiamo esplicitamente `add_eci_codetext(26, ...)`, Aspose inserisce i caratteri di controllo corretti dietro le quinte. Se ometti l'ECI, il testo russo verrebbe codificato usando la pagina di codice predefinita, risultando tipicamente in un output illeggibile sulla maggior parte degli scanner.

---

## Handling Edge Cases

### 1. Multiple ECI Segments

Se devi incorporare sia testo giapponese che arabo, puoi chiamare `add_eci_codetext` più volte con valori ECI diversi. Il builder li concatena nell'ordine in cui li aggiungi.

```python
ext_builder.add_eci_codetext(27, "Texto en Español")   # ISO‑8859‑1
ext_builder.add_eci_codetext(28, "文字列日本語")       # ISO‑8859‑2 (example)
```

### 2. Length Limits

Code128 può codificare fino a 2 023 caratteri, ma il limite pratico è spesso più basso a causa della memoria dello scanner. Se lo superi, il generatore lancia `ArgumentException`. Per sicurezza, mantieni la lunghezza totale sotto 1 000 caratteri quando mescoli segmenti ECI.

### 3. Compatibility with Older Scanners

Alcuni scanner legacy ignorano i codici di controllo ECI. In tali ambienti potresti dover generare codici a barre separati—uno per la parte numerica, un altro per il testo Unicode—oppure usare una simbologia diversa come QR, che offre un supporto ECI più ampio.

---

## Pro Tips for Production Use

- **License early:** La versione di valutazione aggiunge una piccola filigrana. Applica il file di licenza prima della prima chiamata a `BarCodeGenerator` per evitarla.  
- **Batch processing:** Quando generi migliaia di codici a barre, riutilizza una singola istanza di `ExtCodetextBuilder`—basta chiamare `clear()` ad ogni iterazione del ciclo.  
- **Thread safety:** Ogni thread dovrebbe possedere la propria istanza di `BarCodeGenerator`; gli oggetti non sono thread‑safe.  
- **Performance:** Impostare `x_dimension` troppo basso può aumentare i tempi di rendering. Esegui benchmark con l'hardware target se operi in scenari ad alto volume.  
- **Testing:** Scansiona sempre il codice a barre generato con almeno due lettori diversi (app mobile e scanner hardware) per verificare la corretta gestione dell'ECI.

---

## Frequently Asked Questions

**Q: Can I generate a barcode without ECI and still include Unicode?**  
A: Not reliably. Without ECI, the barcode assumes the default ISO‑8859‑1 encoding, which cannot represent most non‑Latin scripts.

**Q: Does

## What Should You Learn Next?

I tutorial seguenti coprono argomenti strettamente correlati che si basano sulle tecniche illustrate in questa guida. Ogni risorsa include esempi di codice completi e funzionanti con spiegazioni passo‑passo per aiutarti a padroneggiare ulteriori funzionalità dell'API e a esplorare approcci di implementazione alternativi nei tuoi progetti.

- [Come creare immagini di codici a barre code128 in Java con Aspose.BarCode](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/saving-barcode-images-different-formats/)
- [aspose barcode java: Creare un codice CODE_128 con unità di dimensione](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/setting-size-unit-barcode-image/)
- [Come generare un barcode – Configurazione Code 39 con Aspose.BarCode](/barcode/english/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-39-configuration/)

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}
{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/products-backtop-button >}}