---
title: إنشاء رموز شريطية مضغوطة بتنسيق PDF417 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET
linktitle: التكوين الأساسي لملف PDF417 المضغوط
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: تعرف على كيفية إنشاء رموز شريطية مضغوطة PDF417 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. دليل شامل يتضمن تعليمات خطوة بخطوة وأمثلة على التعليمات البرمجية.
weight: 10
url: /ar/net/compact-pdf417-encoding/compact-pdf417-basic-configuration/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# إنشاء رموز شريطية مضغوطة بتنسيق PDF417 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET

## مقدمة

إذا كنت مطورًا يتطلع إلى إنشاء صور باركود في تطبيقات .NET الخاصة بك، فإن Aspose.BarCode for .NET هي أداة قوية يمكنها مساعدتك في تحقيق ذلك. في هذا الدليل التفصيلي، سنرشدك خلال عملية إنشاء رموز شريطية مضغوطة PDF417 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. يعد Compact PDF417 عبارة عن ترميز فعال للرموز الشريطية ثنائي الأبعاد يستخدم على نطاق واسع في العديد من التطبيقات، بما في ذلك الخدمات اللوجستية وإدارة المخزون والمزيد. بحلول نهاية هذا البرنامج التعليمي، ستكون قادرًا على إنشاء وتخصيص باركود Compact PDF417 ليناسب احتياجاتك الخاصة. دعونا نتعمق ونبدأ!

## المتطلبات الأساسية

قبل أن نبدأ، تأكد من توفر المتطلبات الأساسية التالية:

1. Visual Studio: أنت بحاجة إلى تثبيت برنامج Visual Studio لكتابة وتشغيل كود C#.

2.  Aspose.BarCode for .NET: قم بتنزيل Aspose.BarCode for .NET وتثبيته من موقع الويب. يمكنك العثور على رابط التحميل[هنا](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

3. الفهم الأساسي لـ C#: يفترض هذا البرنامج التعليمي أن لديك فهمًا أساسيًا لبرمجة C#.

4. محرر نصوص: يمكنك استخدام أي محرر نصوص من اختيارك، ولكن يوصى باستخدام Visual Studio في هذا الدليل.

## استيراد مساحات الأسماء

قبل أن تتمكن من بدء العمل مع Aspose.BarCode، تحتاج إلى استيراد مساحات الأسماء الضرورية إلى مشروعك. اتبع هذه الخطوات للقيام بذلك:


في ملف كود C# الخاص بك، أضف ما يلي باستخدام التوجيهات في الأعلى لتضمين مساحات الأسماء المطلوبة:

```csharp
using Aspose.BarCode.Generation;
```

الآن بعد أن قمت باستيراد مساحات الأسماء الضرورية، أصبحت جاهزًا لإنشاء رموز شريطية مضغوطة PDF417 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET.

في هذا القسم، سنقوم بتقسيم عملية إنشاء باركود Compact PDF417 إلى خطوات متعددة. ويتم شرح كل خطوة بالتفصيل.

## الخطوة 1: تعيين المسار

ابدأ بتحديد مسار الدليل الذي تريد حفظ صورة الرمز الشريطي الذي تم إنشاؤه فيه.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

استبدل "مسار الدليل الخاص بك" بالمسار الفعلي على نظامك.

## الخطوة 2: إنشاء مولد الباركود

 إنشاء مثيل لـ`BarcodeGenerator` الفئة، مع تحديد نوع الباركود والبيانات المراد تشفيرها. في هذا المثال، سوف نستخدم "Åspóse.Barcóde©" كالبيانات.

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Pdf417, "Åspóse.Barcóde©");
```

هنا، نقوم بإنشاء باركود مضغوط PDF417.

## الخطوة 3: تكوين معلمات الباركود

الآن، يمكنك تعيين معلمات مختلفة لتخصيص الباركود. في هذا المثال، سنقوم بتعيين البعد X بالبكسل، وعدد الأعمدة، وتحديد أنه رمز شريطي مضغوط PDF417.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
gen.Parameters.Barcode.Pdf417.Columns = 3;
gen.Parameters.Barcode.Pdf417.Pdf417Truncate = true;
```

يمكنك ضبط هذه المعلمات وفقًا لمتطلباتك.

## الخطوة 4: احفظ صورة الباركود

احفظ صورة الباركود التي تم إنشاؤها في مسار الدليل المحدد.

```csharp
gen.Save($"{path}CompactPdf417Basic.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

تأكد من تقديم اسم الملف المطلوب وتنسيقه لصورة الرمز الشريطي الخاص بك.

## خاتمة

لقد نجحت الآن في إنشاء رمز شريطي مضغوط PDF417 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. يرشدك هذا الدليل الشامل خلال العملية بأكملها، بدءًا من إعداد المتطلبات الأساسية وحتى إنشاء الرمز الشريطي. يوفر Aspose.BarCode طريقة متعددة الاستخدامات وسهلة الاستخدام لإنشاء أنواع مختلفة من الباركود في تطبيقات .NET الخاصة بك. قم بتجربة إعدادات وبيانات مختلفة لإنشاء رموز شريطية تلبي احتياجاتك الخاصة.

 إذا كانت لديك أية أسئلة أو واجهت أية مشكلات، فلا تتردد في التواصل مع مجتمع Aspose.BarCode للحصول على الدعم بشأن[المنتدى](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## الأسئلة الشائعة

### س1: هل يمكنني استخدام Aspose.BarCode لـ .NET في كل من تطبيقات الويب وسطح المكتب؟

ج1: نعم، يعد Aspose.BarCode for .NET متعدد الاستخدامات ويمكن استخدامه في نطاق واسع من التطبيقات، بما في ذلك الويب وسطح المكتب.

### س2: ما هي أنواع الرموز الشريطية الأخرى التي يمكنني إنشاؤها باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET؟

ج2: يدعم Aspose.BarCode مجموعة واسعة من أنواع الرموز الشريطية، بما في ذلك QR Code وCode 39 وCode 128 والمزيد.

### س3: هل تتوفر نسخة تجريبية مجانية من Aspose.BarCode لـ .NET؟

 ج3: نعم، يمكنك الحصول على نسخة تجريبية مجانية من Aspose.BarCode لـ .NET[هنا](https://releases.aspose.com/).

### س4: كيف يمكنني شراء ترخيص Aspose.BarCode لـ .NET؟

 ج4: يمكنك شراء ترخيص Aspose.BarCode لـ .NET من موقع الويب[هنا](https://purchase.aspose.com/buy).

### س5: هل هناك أية موارد أو وثائق إضافية متوفرة لـ Aspose.BarCode لـ .NET؟

 ج5: نعم، يمكنك العثور على وثائق مفصلة[هنا](https://reference.aspose.com/barcode/net/) لمساعدتك في استكشاف ميزات Aspose.BarCode لـ .NET والاستفادة منها.
{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
