---
title: Aspose.BarCode के साथ जावा में बारकोड छवि के लिए आकार इकाई सेट करना
linktitle: बारकोड छवि के लिए आकार इकाई सेट करना
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: बारकोड छवियों के लिए सटीक आकार इकाइयाँ सेट करने में जावा के लिए Aspose.BarCode की शक्ति की खोज करें। सहज एकीकरण, मजबूत प्रदर्शन और अंतहीन अनुकूलन संभावनाएं।
type: docs
weight: 15
url: /hi/java/advanced-settings-and-optimization/setting-size-unit-barcode-image/
---
## परिचय

जावा के लिए Aspose.BarCode एक मजबूत जावा एपीआई है जो डेवलपर्स को आसानी से अपने जावा अनुप्रयोगों में बारकोड पीढ़ी और पहचान क्षमताओं को एकीकृत करने की अनुमति देता है। चाहे आप एक परिष्कृत इन्वेंट्री प्रणाली, एक खुदरा एप्लिकेशन, या बारकोड कार्यक्षमता की आवश्यकता वाले किसी अन्य सॉफ़्टवेयर को विकसित कर रहे हों, Aspose.BarCode एक विश्वसनीय और कुशल विकल्प साबित होता है।

## आवश्यक शर्तें

इससे पहले कि हम बारकोड छवि के लिए आकार इकाई निर्धारित करने की यात्रा शुरू करें, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित पूर्वापेक्षाएँ हैं:

1. जावा डेवलपमेंट किट (जेडीके): जावा के लिए Aspose.BarCode को आपकी डेवलपमेंट मशीन पर एक कार्यशील JDK स्थापित करने की आवश्यकता होती है। आप नवीनतम JDK को Oracle वेबसाइट से डाउनलोड कर सकते हैं।

2. जावा लाइब्रेरी के लिए Aspose.BarCode: जावा लाइब्रेरी के लिए Aspose.BarCode को Aspose वेबसाइट से डाउनलोड करके प्राप्त करें। लाइब्रेरी नि:शुल्क परीक्षण और लाइसेंस प्राप्त दोनों संस्करणों में उपलब्ध है।

3. एकीकृत विकास पर्यावरण (आईडीई): निर्बाध विकास अनुभव के लिए अपना पसंदीदा जावा आईडीई चुनें, जैसे कि एक्लिप्स या इंटेलीजे आईडीईए।

## नामस्थान आयात करें

अपने जावा प्रोजेक्ट में, Aspose.BarCode द्वारा प्रदान की गई कार्यक्षमताओं का लाभ उठाने के लिए आवश्यक नेमस्पेस आयात करें। अपनी जावा क्लास की शुरुआत में निम्नलिखित आयात जोड़ें:

```java
import java.io.IOException;

import com.aspose.barcode.*;

import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```


अब, आइए बारकोड छवि के लिए आकार इकाई सेट करने की प्रक्रिया को सरल और समझने योग्य चरणों में विभाजित करें।

## चरण 1: संसाधन निर्देशिका को परिभाषित करें

```java
// संसाधन निर्देशिका का पथ.
String dataDir = "Your Document Directory";
```

सुनिश्चित करें कि आप "आपकी दस्तावेज़ निर्देशिका" को अपनी संसाधन निर्देशिका के वास्तविक पथ से बदल दें।

## चरण 2: बारकोड ऑब्जेक्ट को त्वरित करें

```java
// बारकोड ऑब्जेक्ट को इंस्टेंटियेट करें, सिंबोलॉजी प्रकार को कोड128 पर सेट करें और सेट करें
//बारकोड के लिए कोड टेक्स्ट
BarcodeGenerator bb = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_128, "1234567");
```

 यहां, हम इसका एक उदाहरण बनाते हैं`BarcodeGenerator` क्लास, सिंबोलॉजी प्रकार को कोड_128 के रूप में निर्दिष्ट करना और बारकोड के लिए कोड टेक्स्ट सेट करना।

## चरण 3: बार की ऊँचाई निर्धारित करें

```java
// बार की ऊंचाई को 3 बिंदुओं पर सेट करें
bb.getParameters().getBarcode().getBarHeight().setPoint(3.0f);
```

अपनी आवश्यकताओं के अनुसार बार की ऊंचाई समायोजित करें। इस उदाहरण में, हमने इसे 3 बिंदुओं पर सेट किया है।

## चरण 4: छवि सहेजें

```java
// छवि सहेजें
bb.save(dataDir + "barcode-size-unit.jpg");
```

अंत में, उत्पन्न बारकोड छवि को निर्दिष्ट निर्देशिका में सहेजें। छवि का नाम "barcode-size-unit.jpg" होगा।

इन चरणों को दोहराएं, और आप जावा के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके बारकोड छवि के लिए आकार इकाई सफलतापूर्वक सेट कर लेंगे।

## निष्कर्ष

अंत में, जावा के लिए Aspose.BarCode जावा अनुप्रयोगों में बारकोड छवियों में हेरफेर करने का एक सहज और कुशल तरीका प्रदान करता है। इस चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका का पालन करके, आपने सीखा है कि बारकोड छवि के लिए आकार इकाई कैसे सेट करें, जो आपके जावा विकास प्रयासों में असंख्य संभावनाओं के द्वार खोलती है।

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### Q1: क्या जावा के लिए Aspose.BarCode बारकोड निर्माण और पहचान दोनों के लिए उपयुक्त है?

A1: हाँ, Java के लिए Aspose.BarCode बारकोड निर्माण और पहचान क्षमताओं दोनों का समर्थन करता है।

### Q2: क्या मैं उत्पन्न बारकोड छवियों के स्वरूप को अनुकूलित कर सकता हूँ?

ए2: बिल्कुल। जावा के लिए Aspose.BarCode व्यापक अनुकूलन विकल्प प्रदान करता है, जिससे आप अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं के अनुसार बारकोड छवियों की उपस्थिति को अनुकूलित कर सकते हैं।

### Q3: मैं जावा के लिए Aspose.BarCode के लिए अस्थायी लाइसेंस कैसे प्राप्त कर सकता हूं?

 ए3: विजिट करें[यहाँ](https://purchase.aspose.com/temporary-license/) जावा के लिए Aspose.BarCode के लिए एक अस्थायी लाइसेंस प्राप्त करने के लिए।

### Q4: मुझे जावा के लिए Aspose.BarCode के लिए समर्थन कहां मिल सकता है?

 A4: Aspose.BarCode सामुदायिक मंच समर्थन प्राप्त करने के लिए आदर्श स्थान है। दौरा करना[मंच](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) अन्य डेवलपर्स से जुड़ने और सहायता लेने के लिए।

### Q5: जावा के लिए Aspose.BarCode में समर्थित बारकोड सहजीवन क्या हैं?

A5: Java के लिए Aspose.BarCode बारकोड प्रतीकों की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है, जिसमें Code_128, QR_CODE, UPC_A और कई अन्य शामिल हैं।