---
category: general
date: 2026-07-21
description: Genera códigos de barras Code128 con Aspose.Barcode para Python. Aprende
  sobre códigos de barras con manejo de ECI, código paso a paso y mejores prácticas.
draft: false
images:
- PLACEHOLDER_URL/og-image.png
keywords:
- generate code128 barcode
- aspose barcode python
- barcode with eci
- python barcode generation
- extended codetext Aspose
language: es
lastmod: 2026-07-21
og_description: Genera un código de barras Code128 usando Aspose.Barcode para Python.
  Este tutorial muestra cómo crear un código de barras con soporte ECI, código completo
  y explicaciones.
og_image_alt: Screenshot of a Code128 barcode generated by Aspose.Barcode in Python
og_title: Generar código de barras Code128 – Tutorial de Python para Aspose.Barcode
schemas:
- author: Aspose
  dateModified: '2026-07-21'
  description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  headline: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  type: TechArticle
- description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  name: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  steps:
  - name: 1. Multiple ECI Segments
    text: If you need to embed both Japanese and Arabic text, you can call `add_eci_codetext`
      multiple times with different ECI values. The builder concatenates them in the
      order you add them.
  - name: 2. Length Limits
    text: Code128 can encode up to 2 023 characters, but the practical limit is often
      lower due to scanner memory. If you exceed it, the generator throws `ArgumentException`.
      To stay safe, keep the total length under 1 000 characters when mixing ECI segments.
  - name: 3. Compatibility with Older Scanners
    text: Some legacy scanners ignore ECI control codes. In such environments, you
      might need to generate separate barcodes—one for the numeric part, another for
      the Unicode text—or use a different symbology like QR that has broader ECI support.
  type: HowTo
tags:
- barcode
- python
- aspose
title: Generar código de barras Code128 con Aspose.Barcode Python – Guía completa
url: /es/python/general/generate-code128-barcode-with-aspose-barcode-python-full-gui/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Generar código de barras Code128 con Aspose.Barcode Python – Guía completa

¿Alguna vez necesitaste **generar un código de barras Code128** en un proyecto Python pero no estabas seguro de cómo incrustar caracteres no ASCII? No estás solo. Muchos desarrolladores se topan con un obstáculo cuando intentan mezclar datos numéricos con texto Unicode—especialmente ruso o chino—dentro de un solo código de barras. ¿La buena noticia? Aspose.Barcode para Python lo hace sin complicaciones, y con el uso correcto de *barcode with ECI* puedes mantener todo legible para los escáneres en todo el mundo.

En este tutorial recorreremos un ejemplo completo y ejecutable que muestra exactamente cómo **generar un código de barras Code128** usando la biblioteca Aspose.Barcode Python, cómo crear un codetext extendido que incluya un segmento ECI, y por qué cada línea es importante. Al final tendrás un script listo para ejecutar, una comprensión clara de los conceptos subyacentes y algunos consejos profesionales para evitar errores comunes.

## Lo que aprenderás

- Configurar **Aspose.Barcode Python** en tu entorno.  
- Construir una cadena de codetext extendido que mezcle números simples con texto UTF‑8 mediante un segmento ECI.  
- Configurar el `BarCodeGenerator` para generar un **código de barras Code128**.  
- Guardar la imagen y verificar el resultado.  
- Manejo de casos límite para diferentes juegos de caracteres y simbologías de códigos de barras.

No se requiere documentación externa—todo lo que necesitas está aquí mismo.

## Prerequisitos

Antes de sumergirnos, asegúrate de tener:

1. **Python 3.8+** instalado (la biblioteca soporta 3.6 y versiones posteriores).  
2. Una licencia válida de **Aspose.Barcode for Python via .NET** o estar de acuerdo con la marca de agua de evaluación.  
3. Acceso a una terminal o IDE donde puedas instalar paquetes (`pip`).  
4. Una carpeta donde se guardará el PNG generado (reemplaza `YOUR_DIRECTORY` en el código).

Si alguno de estos conceptos te resulta desconocido, no te preocupes—instalar el paquete es un solo comando y el resto es puro Python.

## Paso 1: Instalar Aspose.Barcode para Python

Abre tu terminal y ejecuta:

```bash
pip install aspose-barcode
```

> **Consejo profesional:** Usa un entorno virtual (`python -m venv venv`) para mantener las dependencias aisladas. Esto también evita conflictos de versiones con otros proyectos.

El paquete incorpora el runtime .NET bajo el capó, por lo que la primera importación puede tardar un segundo mientras se cargan las bibliotecas nativas.

## Paso 2: Crear un ExtCodetextBuilder

El corazón del soporte **barcode with ECI** reside en el `ExtCodetextBuilder`. Te permite concatenar segmentos simples con partes codificadas en ECI, asegurando que los escáneres interpreten el texto Unicode correctamente.

```python
import aspose.barcode as barcode

# Initialize the builder – it starts empty
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()  # Explicitly clear any residual data (good hygiene)
```

**¿Por qué limpiar?**  
Si reutilizas el builder en un bucle, los datos residuales podrían corromper el siguiente código de barras. Llamar a `clear()` garantiza una hoja en blanco cada vez.

## Paso 3: Añadir un segmento numérico simple

La mayoría de los códigos de barras Code128 comienzan con un identificador numérico—piensa en un número de orden o ID de producto. Añadirlo como un segmento *plain* mantiene la codificación simple y compacta.

```python
# Plain numeric part – 10 digits in this example
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
```

El método selecciona automáticamente el subconjunto Code128 óptimo (A, B o C) para los dígitos, resultando en el código de barras más pequeño posible.

## Paso 4: Insertar un segmento ECI con texto ruso

Ahora viene la parte complicada: incrustar caracteres rusos (`Пример текста`). Sin un marcador ECI, la mayoría de los escáneres interpretarían esos bytes incorrectamente, produciendo una salida distorsionada.

```python
# ECI value 26 corresponds to UTF‑8 per ISO/IEC 18004
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # UTF‑8 encoded text
```

**¿Qué está pasando?**  
- `26` indica al código de barras que los bytes siguientes usan codificación UTF‑8.  
- La biblioteca maneja la conversión, por lo que simplemente pasas una cadena Unicode.  
- Cuando el escáner lee el código de barras, ve el ECI, cambia a UTF‑8 y muestra el texto ruso correctamente.

> **Pregunta frecuente:** *¿Qué pasa si necesito otro idioma?*  
> Usa el valor ECI apropiado (p.ej., 27 para ISO‑8859‑1, 28 para ISO‑8859‑2). Una tabla de referencia rápida está disponible en la documentación de Aspose, pero el patrón sigue siendo el mismo.

## Paso 5: Recuperar el Codetext Extendido Completo

Una vez añadidos ambos segmentos, extraemos la cadena combinada. Este es el valor que asignarás al `code_text` del generador.

```python
# Get the ready‑to‑use extended codetext
extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)
```

La salida impresa se ve algo así:

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
```

El token `[ECI26]` es invisible en la imagen final pero crucial para una decodificación correcta.

## Paso 6: Configurar el BarCodeGenerator para Code128

Ahora unimos todo. El `BarCodeGenerator` es el motor que renderiza la imagen.

```python
# Initialize generator
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128   # Primary focus: generate Code128 barcode
generator.code_text = extended_code_text          # Feed the extended codetext

# Optional: tweak appearance
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5   # Narrower bars for higher density
generator.parameters.barcode.bar_height = 30     # Height in points
```

**¿Por qué establecer `x_dimension`?**  
Un ancho de módulo más pequeño produce un código de barras más compacto—útil cuando el espacio es limitado. Ajusta este valor según el DPI de tu impresora.

## Paso 7: Guardar la imagen del código de barras

Finalmente, escribe el PNG en disco. También puedes exportar a JPEG, BMP o incluso SVG cambiando la extensión del archivo.

```python
output_path = "YOUR_DIRECTORY/extended_code.png"
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

Abre la imagen con cualquier visor; deberías ver un código de barras Code128 limpio que, al escanearlo con un lector moderno, devuelve `1234567890Пример текста`.

## Script completo – Copiar y ejecutar

A continuación tienes el script completo y autocontenido. Cópialo en un archivo llamado `generate_code128.py`, ajusta `YOUR_DIRECTORY` y ejecuta `python generate_code128.py`.

```python
import aspose.barcode as barcode
import os

# ------------------------------------------------------------------
# Step 1: Prepare output directory (creates it if missing)
# ------------------------------------------------------------------
output_dir = "YOUR_DIRECTORY"
os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 2: Build extended codetext (plain + ECI segment)
# ------------------------------------------------------------------
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # 26 = UTF‑8

extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 3: Configure generator for Code128
# ------------------------------------------------------------------
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128
generator.code_text = extended_code_text

# Optional appearance tweaks
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5
generator.parameters.barcode.bar_height = 30

# ------------------------------------------------------------------
# Step 4: Save the barcode image
# ------------------------------------------------------------------
output_path = os.path.join(output_dir, "extended_code.png")
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

**Salida esperada** (consola):

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
Barcode saved to YOUR_DIRECTORY/extended_code.png
```

Abre `extended_code.png` y verás un código de barras Code128 nítido listo para uso en producción.

## Análisis profundo: cómo funciona el mecanismo ECI

ECI (Extended Channel Interpretation) es una parte de los estándares QR y de códigos de barras que señala un cambio en la codificación de caracteres a mitad de flujo. En el contexto de Code128:

1. El código de barras comienza en su modo predeterminado ISO‑8859‑1.  
2. Cuando el escáner encuentra el código de control ECI (valor 26 en nuestro ejemplo), cambia a UTF‑8.  
3. Todos los bytes posteriores se interpretan como UTF‑8 hasta otro ECI o el final de los datos.

Como establecemos explícitamente `add_eci_codetext(26, ...)`, Aspose inserta los caracteres de control correctos detrás de escena. Si omites el ECI, el texto ruso se codificaría usando la página de códigos predeterminada, lo que normalmente resulta en un garabato ilegible en la mayoría de los escáneres.

## Manejo de casos límite

### 1. Múltiples segmentos ECI

Si necesitas incrustar texto japonés y árabe, puedes llamar a `add_eci_codetext` varias veces con diferentes valores ECI. El builder los concatena en el orden en que los añades.

```python
ext_builder.add_eci_codetext(27, "Texto en Español")   # ISO‑8859‑1
ext_builder.add_eci_codetext(28, "文字列日本語")       # ISO‑8859‑2 (example)
```

### 2. Límites de longitud

Code128 puede codificar hasta 2 023 caracteres, pero el límite práctico suele ser menor debido a la memoria del escáner. Si lo superas, el generador lanza `ArgumentException`. Para estar seguro, mantén la longitud total bajo 1 000 caracteres al mezclar segmentos ECI.

### 3. Compatibilidad con escáneres antiguos

Algunos escáneres heredados ignoran los códigos de control ECI. En esos entornos, podrías necesitar generar códigos de barras separados—uno para la parte numérica, otro para el texto Unicode—o usar una simbología diferente como QR, que tiene un soporte ECI más amplio.

## Consejos profesionales para uso en producción

- **Licencia temprano:** La versión de evaluación añade una pequeña marca de agua. Aplica tu archivo de licencia antes de la primera llamada a `BarCodeGenerator` para evitarla.  
- **Procesamiento por lotes:** Al generar miles de códigos de barras, reutiliza una única instancia de `ExtCodetextBuilder`—simplemente llama a `clear()` en cada iteración del bucle.  
- **Seguridad en hilos:** Cada hilo debe poseer su propia instancia de `BarCodeGenerator`; los objetos no son seguros para hilos.  
- **Rendimiento:** Configurar `x_dimension` demasiado bajo puede aumentar el tiempo de renderizado. Realiza pruebas de rendimiento con tu hardware objetivo si estás en un escenario de alto rendimiento.  
- **Pruebas:** Siempre escanea el código de barras generado con al menos dos lectores diferentes (app móvil y escáner hardware) para verificar el manejo de ECI.  

## Preguntas frecuentes

**P: ¿Puedo generar un código de barras sin ECI y aún incluir Unicode?**  
R: No de forma fiable. Sin ECI, el código de barras asume la codificación predeterminada ISO‑8859‑1, que no puede representar la mayoría de los scripts no latinos.

**Q: Does

## ¿Qué deberías aprender a continuación?

Los tutoriales siguientes cubren temas estrechamente relacionados que amplían las técnicas demostradas en esta guía. Cada recurso incluye ejemplos de código completos y funcionales con explicaciones paso a paso para ayudarte a dominar características adicionales de la API y explorar enfoques de implementación alternativos en tus propios proyectos.

- [Cómo crear imágenes de código de barras code128 en Java con Aspose.BarCode](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/saving-barcode-images-different-formats/)
- [aspose barcode java: Crear código de barras CODE_128 con unidad de tamaño](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/setting-size-unit-barcode-image/)
- [Cómo generar código de barras – Configuración Code 39 con Aspose.BarCode](/barcode/english/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-39-configuration/)

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}
{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/products-backtop-button >}}