---
title: जावा में बारकोड इमेज में बॉर्डर जोड़ना
linktitle: बारकोड छवि में बॉर्डर जोड़ना
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: अनुकूलन योग्य बॉर्डर जोड़कर Aspose.BarCode के साथ जावा में बारकोड छवियों को बढ़ाएं। दिखने में आकर्षक बारकोड समाधान प्राप्त करने के लिए इस चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका का पालन करें।
weight: 10
url: /hi/java/image-manipulation/adding-borders-barcode-image/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# जावा में बारकोड इमेज में बॉर्डर जोड़ना


## परिचय

जावा में बारकोड छवियाँ बनाना कई अनुप्रयोगों में एक सामान्य आवश्यकता है। हालाँकि, इन बारकोड छवियों में बॉर्डर जोड़ना हर किसी के लिए सीधा नहीं हो सकता है। इस ट्यूटोरियल में, हम Aspose.BarCode लाइब्रेरी का उपयोग करके जावा में बारकोड छवियों में बॉर्डर जोड़ने का तरीका जानेंगे। Aspose.BarCode एक शक्तिशाली जावा लाइब्रेरी है जो डेवलपर्स को विभिन्न प्रतीकों में बारकोड उत्पन्न करने और पहचानने की अनुमति देती है।

## आवश्यक शर्तें

इससे पहले कि हम ट्यूटोरियल में उतरें, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित शर्तें हैं:

- जावा विकास वातावरण: सुनिश्चित करें कि आपकी मशीन पर जावा विकास वातावरण स्थापित है।
- Aspose.BarCode लाइब्रेरी: Aspose.BarCode लाइब्रेरी डाउनलोड और इंस्टॉल करें। आप डाउनलोड लिंक पा सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## पैकेज आयात करें

आरंभ करने के लिए, अपने जावा प्रोजेक्ट में आवश्यक पैकेज आयात करें। अपनी जावा फ़ाइल की शुरुआत में निम्नलिखित आयात विवरण जोड़ें:

```java
import java.io.IOException;

import com.aspose.barcode.*;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## चरण 1: बारकोड जेनरेटर सेट करें

```java
// संसाधन निर्देशिका का पथ.
String dataDir = "Your Document Directory";

// बारकोड ऑब्जेक्ट को इंस्टेंटियेट करें, सिंबोलॉजी प्रकार को कोड128 पर सेट करें और सेट करें
//बारकोड के लिए कोड टेक्स्ट
BarcodeGenerator bb = new BarcodeGenerator(com.aspose.barcode.EncodeTypes.CODE_128, "1234567");
```

इस चरण में, हम बारकोड जेनरेटर ऑब्जेक्ट को इनिशियलाइज़ करते हैं और सिंबोलॉजी प्रकार को Code_128 पर सेट करते हैं, जो एक लोकप्रिय बारकोड सिंबोलॉजी है। आप अपनी आवश्यकताओं के अनुसार सिम्बोलॉजी प्रकार और कोड टेक्स्ट को बदल सकते हैं।

## चरण 2: बॉर्डर स्टाइल को सॉलिड पर सेट करें

```java
// बॉर्डर शैली को ठोस पर सेट करें
bb.getParameters().getBorder().setDashStyle(BorderDashStyle.SOLID);
```

यहां, हम बॉर्डर शैली को ठोस पर सेट करते हैं। आप अपनी प्राथमिकताओं के आधार पर बॉर्डर शैली को अनुकूलित कर सकते हैं।

## चरण 3: बॉर्डर मार्जिन सेट करें

```java
// ऊपर, दाएं, बाएं और नीचे के लिए बॉर्डर मार्जिन सेट करें
bb.getParameters().getBarcode().getPadding().getTop().setPixels(2f);
bb.getParameters().getBarcode().getPadding().getRight().setPixels(2f);
bb.getParameters().getBarcode().getPadding().getLeft().setPixels(2f);
bb.getParameters().getBarcode().getPadding().getBottom().setPixels(2f);
```

बारकोड छवि के ऊपर, दाएं, बाएं और नीचे के लिए बॉर्डर मार्जिन समायोजित करें। यह कदम सुनिश्चित करता है कि सीमा समान रूप से लागू हो।

## चरण 4: सीमा की चौड़ाई निर्धारित करें

```java
// सीमा की चौड़ाई निर्धारित करें
bb.getParameters().getBorder().getWidth().setPixels(2.5f);
```

बारकोड छवि के चारों ओर बॉर्डर की चौड़ाई निर्दिष्ट करें। अपनी डिज़ाइन प्राथमिकताओं के अनुसार चौड़ाई समायोजित करने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।

## चरण 5: बॉर्डर का रंग सेट करें

```java
// बॉर्डर का रंग लाल पर सेट करें
bb.getParameters().getBorder().setColor(Color.RED);
```

बॉर्डर का रंग चुनें. इस उदाहरण में, हमने इसे लाल पर सेट किया है, लेकिन आप कोई भी रंग चुन सकते हैं जो आपके एप्लिकेशन की दृश्य शैली के अनुरूप हो।

## चरण 6: छवि सीमा सक्षम करें

```java
// बारकोड में बॉर्डर दिखाने के लिए सक्षम करें
bb.getParameters().getBorder().setVisible(true);
```

इस गुण को सत्य पर सेट करके सुनिश्चित करें कि बॉर्डर बारकोड छवि में दिखाई दे रहा है।

## चरण 7: छवि सहेजें

```java
// छवि सहेजें
bb.save(dataDir + "barcode-image-borders.jpg");
```

अंत में, लागू बॉर्डर के साथ बारकोड छवि को सहेजें। छवि को सहेजने के लिए सही निर्देशिका पथ निर्दिष्ट करना सुनिश्चित करें।

अब आपने जावा में Aspose.BarCode का उपयोग करके बारकोड छवि में बॉर्डर सफलतापूर्वक जोड़ दिए हैं!

## निष्कर्ष

इस ट्यूटोरियल में, हमने पता लगाया कि Aspose.BarCode लाइब्रेरी का उपयोग करके बॉर्डर जोड़कर जावा में बारकोड छवियों को कैसे बढ़ाया जाए। यह सरल लेकिन प्रभावी दृष्टिकोण डेवलपर्स को उनकी एप्लिकेशन आवश्यकताओं को बेहतर ढंग से पूरा करने के लिए बारकोड छवियों की उपस्थिति को अनुकूलित करने की अनुमति देता है।

## पूछे जाने वाले प्रश्न

### क्या मैं बॉर्डर शैली को और अधिक अनुकूलित कर सकता हूँ?
हां, आप Aspose.BarCode लाइब्रेरी द्वारा प्रदान की गई अतिरिक्त बॉर्डर शैलियों का पता लगा सकते हैं और वह चुन सकते हैं जो आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप हो।

### क्या Aspose.BarCode विभिन्न बारकोड प्रतीकों के साथ संगत है?
बिल्कुल। Aspose.BarCode बारकोड प्रतीकों की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है, जिससे आपको अपने एप्लिकेशन के लिए सही बारकोड चुनने में लचीलापन मिलता है।

### क्या मैं कुछ शर्तों के आधार पर बॉर्डर का रंग गतिशील रूप से बदल सकता हूँ?
निश्चित रूप से। आप अपने एप्लिकेशन में विशिष्ट स्थितियों के आधार पर बॉर्डर रंग को प्रोग्रामेटिक रूप से संशोधित कर सकते हैं।

### मैं Aspose.BarCode को अपने जावा प्रोजेक्ट में कैसे एकीकृत कर सकता हूं?
 का पीछा करो[प्रलेखन](https://reference.aspose.com/barcode/java/)अपने जावा प्रोजेक्ट में Aspose.BarCode को एकीकृत करने पर विस्तृत निर्देशों के लिए।

### क्या Aspose.BarCode का कोई परीक्षण संस्करण उपलब्ध है?
 हाँ, आप Aspose.BarCode को डाउनलोड करके इसकी विशेषताओं का पता लगा सकते हैं[निःशुल्क परीक्षण संस्करण](https://releases.aspose.com/).

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
