---
title: Создание компактных штрих-кодов PDF417 с помощью Aspose.BarCode для .NET
linktitle: Компактная базовая конфигурация PDF417
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Узнайте, как генерировать штрих-коды Compact PDF417 с помощью Aspose.BarCode для .NET. Подробное руководство с пошаговыми инструкциями и примерами кода.
type: docs
weight: 10
url: /ru/net/compact-pdf417-encoding/compact-pdf417-basic-configuration/
---
## Введение

Если вы разработчик, желающий генерировать изображения штрих-кодов в своих приложениях .NET, Aspose.BarCode для .NET — это мощный инструмент, который может помочь вам в этом. В этом пошаговом руководстве мы познакомим вас с процессом создания штрих-кодов Compact PDF417 с использованием Aspose.BarCode для .NET. Compact PDF417 — это эффективная двумерная символика штрих-кода, широко используемая в различных приложениях, включая логистику, управление запасами и многое другое. К концу этого руководства вы сможете создавать и настраивать штрих-коды Compact PDF417 в соответствии с вашими конкретными потребностями. Давайте погрузимся и начнем!

## Предварительные условия

Прежде чем мы начнем, убедитесь, что у вас есть следующие предварительные условия:

1. Visual Studio. Для написания и запуска кода C# необходима работающая установка Visual Studio.

2.  Aspose.BarCode для .NET: загрузите и установите Aspose.BarCode для .NET с веб-сайта. Вы можете найти ссылку для скачивания[здесь](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

3. Базовое понимание C#. В этом руководстве предполагается, что у вас есть фундаментальное понимание программирования на C#.

4. Текстовый редактор. Вы можете использовать любой текстовый редактор по вашему выбору, но для этого руководства рекомендуется использовать Visual Studio.

## Импортировать пространства имен

Прежде чем вы сможете начать работать с Aspose.BarCode, вам необходимо импортировать необходимые пространства имен в ваш проект. Для этого выполните следующие действия:


В файле кода C# добавьте следующие директивы using вверху, чтобы включить необходимые пространства имен:

```csharp
using Aspose.BarCode.Generation;
```

Теперь, когда вы импортировали необходимые пространства имен, вы готовы создавать штрих-коды Compact PDF417 с помощью Aspose.BarCode для .NET.

В этом разделе мы разобьем процесс создания штрих-кода Compact PDF417 на несколько этапов. Каждый шаг подробно описан.

## Шаг 1. Установите путь

Начните с определения пути к каталогу, в котором вы хотите сохранить сгенерированное изображение штрих-кода.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

Замените «Ваш путь к каталогу» фактическим путем в вашей системе.

## Шаг 2. Создайте генератор штрих-кода

 Создайте экземпляр`BarcodeGenerator` класс, определяющий тип штрих-кода и данные, которые необходимо закодировать. В этом примере мы будем использовать в качестве данных «Åspóse.Barcóde©».

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Pdf417, "Åspóse.Barcóde©");
```

Здесь мы создаем штрих-код Compact PDF417.

## Шаг 3. Настройте параметры штрих-кода

Теперь вы можете установить различные параметры для настройки штрих-кода. В этом примере мы установим размер X в пикселях, количество столбцов и укажем, что это штрих-код Compact PDF417.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
gen.Parameters.Barcode.Pdf417.Columns = 3;
gen.Parameters.Barcode.Pdf417.Pdf417Truncate = true;
```

Вы можете настроить эти параметры в соответствии с вашими требованиями.

## Шаг 4. Сохраните изображение штрих-кода

Сохраните сгенерированное изображение штрих-кода в указанный путь к каталогу.

```csharp
gen.Save($"{path}CompactPdf417Basic.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

Обязательно укажите желаемое имя файла и формат изображения штрих-кода.

## Заключение

Теперь вы успешно создали штрих-код Compact PDF417 с помощью Aspose.BarCode для .NET. Это подробное руководство проведет вас через весь процесс: от настройки предварительных условий до создания штрих-кода. Aspose.BarCode предлагает универсальный и удобный способ создания различных типов штрих-кодов в ваших .NET-приложениях. Экспериментируйте с различными настройками и данными, чтобы создавать штрих-коды, отвечающие вашим конкретным потребностям.

 Если у вас есть какие-либо вопросы или вы столкнулись с какими-либо проблемами, не стесняйтесь обращаться к сообществу Aspose.BarCode за поддержкой.[Форум](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## Часто задаваемые вопросы

### Вопрос 1: Могу ли я использовать Aspose.BarCode для .NET как в веб-приложениях, так и в настольных приложениях?

О1: Да, Aspose.BarCode для .NET универсален и может использоваться в широком спектре приложений, включая веб-приложения и настольные компьютеры.

### Вопрос 2. Какие еще типы штрих-кодов можно создать с помощью Aspose.BarCode для .NET?

A2: Aspose.BarCode поддерживает широкий спектр типов штрих-кодов, включая QR-код, Code 39, Code 128 и другие.

### Вопрос 3. Существует ли бесплатная пробная версия Aspose.BarCode для .NET?

 О3: Да, вы можете получить бесплатную пробную версию Aspose.BarCode для .NET.[здесь](https://releases.aspose.com/).

### Вопрос 4: Как приобрести лицензию на Aspose.BarCode для .NET?

 A4: Вы можете приобрести лицензию на Aspose.BarCode для .NET на веб-сайте.[здесь](https://purchase.aspose.com/buy).

### Вопрос 5: Существуют ли какие-либо дополнительные ресурсы или документация для Aspose.BarCode для .NET?

 A5: Да, вы можете найти подробную документацию.[здесь](https://reference.aspose.com/barcode/net/) чтобы помочь вам изучить и использовать возможности Aspose.BarCode для .NET.