---
title: Конфигурация структурированного добавления DataMatrix с помощью Aspose.BarCode для .NET
linktitle: Конфигурация структурированного добавления DataMatrix
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Узнайте, как создавать и читать конфигурацию структурированного добавления DataMatrix в .NET с помощью Aspose.BarCode для высокоэффективной организации данных.
type: docs
weight: 11
url: /ru/net/datamatrix-barcode-reading/datamatrix-structured-append-configuration/
---
Если вы разработчик, желающий реализовать конфигурацию структурированного добавления DataMatrix в своих .NET-приложениях, Aspose.BarCode для .NET — ваше идеальное решение. В этом пошаговом руководстве мы рассмотрим все тонкости использования этой мощной библиотеки для создания и чтения структурированных штрих-кодов DataMatrix. Мы разобьем каждый пример на несколько простых для понимания шагов, чтобы вы полностью усвоили концепцию. К концу этого руководства вы будете готовы использовать Aspose.BarCode для .NET для эффективной работы с конфигурациями структурированного добавления DataMatrix.

## Предварительные условия

Прежде чем приступить к изучению руководства, вам необходимо иметь следующие предварительные условия:

1.  Библиотека Aspose.BarCode для .NET: необходимо загрузить и установить библиотеку Aspose.BarCode для .NET. Вы можете получить его от[здесь](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

2. Среда разработки: в вашей системе должна быть настроена среда разработки .NET, например Visual Studio.

Теперь давайте начнем с пошагового руководства по работе со структурированным добавлением DataMatrix с использованием Aspose.BarCode для .NET.

## Импортировать пространства имен

Прежде чем начать, вам необходимо импортировать необходимые пространства имен для доступа к функциям, предоставляемым Aspose.BarCode для .NET. Это позволит вам эффективно работать со штрих-кодами в вашем приложении.

```csharp
using Aspose.BarCode.BarCodeRecognition;
using Aspose.BarCode.Generation;
using System;
using System.Drawing;
```

Теперь, когда вы импортировали необходимые пространства имен, давайте приступим к созданию и чтению структурированных штрих-кодов добавления DataMatrix.


## Шаг 1. Настройка конфигурации структурированного добавления DataMatrix

Чтобы создать структурированный штрих-код добавления DataMatrix, вам необходимо настроить его конфигурацию. Сюда входит определение пути к каталогу, идентификатора штрих-кода, количества штрих-кодов и идентификатора файла.

```csharp
string path = "Your Directory Path";

using (BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.DataMatrix, "Aspose"))
{
    generator.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 4;

    // Установить режим структурированного добавления DataMatrix
    generator.Parameters.Barcode.DataMatrix.StructuredAppendBarcodeId = 3;
    generator.Parameters.Barcode.DataMatrix.StructuredAppendBarcodesCount = 5;
    generator.Parameters.Barcode.DataMatrix.StructuredAppendFileId = 150;

    // Создайте изображение штрих-кода
    Bitmap bitmap = generator.GenerateBarCodeImage();
```

На этом этапе мы настроили штрих-код DataMatrix с нужными параметрами.

## Шаг 2. Считайте штрих-код структурированной DataMatrix

Теперь, когда вы сгенерировали штрих-код, пришло время прочитать его информацию. Мы будем использовать библиотеку Aspose.BarCode для декодирования данных штрих-кода.

```csharp
    using (BarCodeReader reader = new BarCodeReader(bitmap, DecodeType.DataMatrix))
    {
        reader.ReadBarCodes();

        Console.WriteLine("Barcode ID: {0}", reader.FoundBarCodes[0].Extended.DataMatrix.StructuredAppendBarcodeId);
        Console.WriteLine("Barcodes count: {0}", reader.FoundBarCodes[0].Extended.DataMatrix.StructuredAppendBarcodesCount);
        Console.WriteLine("File ID: {0}", reader.FoundBarCodes[0].Extended.DataMatrix.StructuredAppendFileId);
    }
}
```

На этом этапе мы используем BarCodeReader для извлечения информации из сгенерированного штрих-кода, такой как идентификатор штрих-кода, количество штрих-кодов и идентификатор файла.

## Заключение

Aspose.BarCode для .NET упрощает работу с конфигурациями структурированного добавления DataMatrix. С помощью шагов, описанных в этом руководстве, вы можете легко создавать и читать эти штрих-коды в своих приложениях .NET. Библиотека предоставляет мощный набор инструментов для создания и декодирования штрих-кодов, упрощающих процесс разработки.

Следуя этому руководству, вы получили ценную информацию о конфигурации структурированного добавления DataMatrix с помощью Aspose.BarCode для .NET. Эти знания можно применить к широкому спектру приложений: от управления запасами до отслеживания документов и многого другого.

## Часто задаваемые вопросы

### Вопрос 1. Что такое структурированное добавление DataMatrix и почему оно используется?

A1: Структурированное добавление DataMatrix — это функция, которая позволяет разделить большой объем данных на несколько меньших штрих-кодов. Это особенно полезно, когда у вас ограничено место для одного штрих-кода или вам необходимо эффективно организовать данные. Он широко используется в таких отраслях, как логистика, здравоохранение и производство.

### Вопрос 2. Могу ли я использовать Aspose.BarCode для .NET в своем проекте с открытым исходным кодом?

 О2: Да, Aspose.BarCode для .NET предлагает бесплатную пробную версию, которую вы можете использовать в проектах с открытым исходным кодом. Вы можете найти пробную версию[здесь](https://releases.aspose.com/).

### Вопрос 3. Доступна ли поддержка сообщества для Aspose.BarCode для .NET?

 О3: Да, вы можете обращаться за поддержкой сообщества и общаться с другими пользователями на форуме Aspose.BarCode.[здесь](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

### Вопрос 4: Как получить временную лицензию на Aspose.BarCode для .NET?

 О4: Если вам нужна временная лицензия для целей оценки или тестирования, вы можете получить ее у[здесь](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).

### Вопрос 5. Поддерживает ли Aspose.BarCode для .NET другие типы штрих-кодов?

 О5: Да, Aspose.BarCode для .NET поддерживает широкий спектр типов штрих-кодов, включая QR-коды, Code 128, EAN-13 и многие другие. Вы можете изучить полную документацию[здесь](https://reference.aspose.com/barcode/net/) чтобы просмотреть полный список поддерживаемых типов штрих-кодов.