---
title: जावा में बारकोड के लिए प्रतीक चिन्ह निर्दिष्ट करना
linktitle: बारकोड के लिए प्रतीक चिन्ह निर्दिष्ट करना
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: Aspose.BarCode के साथ जावा में डायनामिक बारकोड जेनरेट करें। आपकी सभी बारकोड आवश्यकताओं के लिए आसान एकीकरण, बहुमुखी अनुकूलन और मजबूत सुविधाएँ।
weight: 10
url: /hi/java/symbology-and-format/specifying-symbology-barcode/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# जावा में बारकोड के लिए प्रतीक चिन्ह निर्दिष्ट करना


## परिचय

Aspose.BarCode की बदौलत जावा में बारकोड बनाना इतना आसान कभी नहीं रहा। यह शक्तिशाली जावा लाइब्रेरी डेवलपर्स को आसानी से बारकोड उत्पन्न करने की अनुमति देती है, चाहे वह उत्पाद लेबलिंग, इन्वेंट्री प्रबंधन, या किसी अन्य एप्लिकेशन के लिए हो जहां बारकोड एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। इस चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका में, हम आपको Java के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके बारकोड बनाने की प्रक्रिया के बारे में बताएंगे।

## आवश्यक शर्तें

इससे पहले कि हम कोडिंग में उतरें, सुनिश्चित करें कि आपके सिस्टम पर निम्नलिखित पूर्वापेक्षाएँ स्थापित हैं:

- जावा डेवलपमेंट किट (जेडीके): सुनिश्चित करें कि आपकी मशीन पर जेडीके का नवीनतम संस्करण स्थापित है।

-  Aspose.BarCode लाइब्रेरी: Aspose.BarCode लाइब्रेरी को डाउनलोड करें और अपने जावा प्रोजेक्ट में शामिल करें। आप पुस्तकालय पा सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## पैकेज आयात करें

अपने जावा प्रोजेक्ट में, Aspose.BarCode का उपयोग शुरू करने के लिए आवश्यक पैकेज आयात करें। अपनी जावा फ़ाइल के शीर्ष पर निम्नलिखित पंक्तियाँ जोड़ें:

```java
import com.aspose.barcode.BarcodeGenerator;
import com.aspose.barcode.EncodeTypes;
```

## 1. अपनी दस्तावेज़ निर्देशिका सेट करें

```java
// संसाधन निर्देशिका का पथ.
String dataDir = "Your Document Directory";
```

 प्रतिस्थापित करें`"Your Document Directory"`आपकी दस्तावेज़ निर्देशिका के वास्तविक पथ के साथ।

## 2. बारकोड जेनरेटर इंस्टेंस बनाएं

```java
// बारकोड जेनरेटर का उदाहरण बनाएं, कंस्ट्रक्टर में कोडटेक्स्ट और सिम्बोलॉजी निर्दिष्ट करें
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_39_STANDARD, "Test-123");
```

यह चरण बारकोड जनरेटर को Code_39_STANDARD सिम्बोलॉजी और एक नमूना कोडटेक्स्ट "टेस्ट-123" के साथ प्रारंभ करता है।

## 3. जनरेट किए गए बारकोड को सेव करें

```java
generator.save(dataDir + "Code39Standard.jpg");
```

जनरेट किए गए बारकोड को वांछित फ़ाइल नाम के साथ निर्दिष्ट स्थान पर सहेजें (`Code39Standard.jpg` इस उदाहरण में)।

विभिन्न प्रकार के बारकोड उत्पन्न करने और उन्हें अपनी एप्लिकेशन आवश्यकताओं के अनुसार अनुकूलित करने के लिए इन चरणों को दोहराएं।

## निष्कर्ष

Aspose.BarCode जावा में बारकोड निर्माण को सरल बनाता है, जिससे यह सभी कौशल स्तरों के डेवलपर्स के लिए सुलभ हो जाता है। इसकी सहज एपीआई और बहुमुखी सुविधाओं के साथ, बारकोड बनाना बहुत आसान है। अब, आप अपने जावा अनुप्रयोगों में बारकोड पीढ़ी को सहजता से एकीकृत करने के लिए सुसज्जित हैं।

## पूछे जाने वाले प्रश्न

### क्या Aspose.BarCode जावा 8 के साथ संगत है?
हाँ, Aspose.BarCode Java 8 और बाद के संस्करणों के साथ संगत है।

### क्या मैं जेनरेट किए गए बारकोड के स्वरूप को अनुकूलित कर सकता हूँ?
बिल्कुल! Aspose.BarCode अनुकूलन विकल्पों की एक श्रृंखला प्रदान करता है, जिससे आप अपने बारकोड के आकार, रंग और अन्य दृश्य पहलुओं को नियंत्रित कर सकते हैं।

### क्या Aspose.BarCode के लिए कोई परीक्षण संस्करण उपलब्ध है?
 हाँ, आप निःशुल्क परीक्षण डाउनलोड करके Aspose.BarCode की सुविधाओं का पता लगा सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/).

### मुझे Aspose.BarCode के लिए विस्तृत दस्तावेज़ कहाँ मिल सकते हैं?
 दस्तावेज़ देखें[यहाँ](https://reference.aspose.com/barcode/java/) व्यापक मार्गदर्शन और उदाहरणों के लिए।

### मैं Aspose.BarCode के लिए समर्थन कैसे प्राप्त कर सकता हूँ?
 दौरा करना[Aspose.BarCode फोरम](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) समुदाय और Aspose विशेषज्ञों से सहायता प्राप्त करने के लिए।

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
