---
title: Μονοδιάστατος Κωδικός 128 Διαμόρφωση
linktitle: Μονοδιάστατος Κωδικός 128 Διαμόρφωση
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: Μάθετε πώς να δημιουργείτε μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες Code 128 στο .NET χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Ακολουθήστε τον βήμα προς βήμα οδηγό μας για απρόσκοπτη ενσωμάτωση γραμμωτού κώδικα.
weight: 10
url: /el/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-128-configuration/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Μονοδιάστατος Κωδικός 128 Διαμόρφωση


Εάν είστε προγραμματιστής .NET που αναζητάτε ένα ισχυρό εργαλείο για τη δημιουργία γραμμωτού κώδικα στις εφαρμογές σας, το Aspose.BarCode για .NET είναι η λύση που προτιμάτε. Αυτός ο περιεκτικός οδηγός θα σας καθοδηγήσει στη διαδικασία αξιοποίησης των δυνατοτήτων του Aspose.BarCode για .NET για τη δημιουργία μονοδιάστατων γραμμωτών κωδικών Code 128 και έχει σχεδιαστεί τόσο για αρχάριους όσο και για έμπειρους προγραμματιστές. 

## Προαπαιτούμενα

Πριν βουτήξουμε στον συναρπαστικό κόσμο της δημιουργίας barcode με το Aspose.BarCode, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

1. Visual Studio: Βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει το Visual Studio στο σύστημά σας.

2.  Aspose.BarCode για .NET: Θα χρειαστεί να κάνετε λήψη και εγκατάσταση του Aspose.BarCode για .NET. Μπορείτε να το πάρετε από[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

3. Το έργο σας.

Τώρα, ας ξεκινήσουμε!

## Εισαγωγή χώρων ονομάτων

Το πρώτο βήμα είναι να εισαγάγετε τους απαραίτητους χώρους ονομάτων για το έργο σας. Αυτοί οι χώροι ονομάτων θα σας παρέχουν πρόσβαση στις δυνατότητες και τις λειτουργίες του Aspose.BarCode.

### Βήμα 1: Εισαγάγετε τους χώρους ονομάτων

```csharp
using Aspose.BarCode.Generation;
```

## Μονοδιάστατος Κωδικός 128 Διαμόρφωση

Τώρα, ας δημιουργήσουμε γραμμωτούς κώδικες Code 128 χρησιμοποιώντας Aspose.BarCode για .NET. Θα εξετάσουμε κάθε βήμα λεπτομερώς, διασφαλίζοντας ότι έχετε ξεκάθαρη κατανόηση της διαδικασίας.

### Βήμα 2: Ορίστε τη διαδρομή

Αρχικά, ορίστε τη διαδρομή προς τον κατάλογο όπου θέλετε να αποθηκεύσετε τις δημιουργημένες εικόνες γραμμικού κώδικα.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

### Βήμα 3: Δημιουργήστε μια γεννήτρια γραμμικού κώδικα Code 128

 Δημιουργώ ένα`BarcodeGenerator` παράδειγμα για τη δημιουργία γραμμωτών κωδικών Κωδικού 128. Μπορείτε να καθορίσετε τον τύπο του γραμμικού κώδικα που θέλετε να δημιουργήσετε (στην περίπτωση αυτή, Code128) και την τιμή που θέλετε να κωδικοποιήσετε.

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Code128, "CODE");
```

### Βήμα 4: Διαμόρφωση παραμέτρων γραμμικού κώδικα

Πριν δημιουργήσετε τον γραμμωτό κώδικα, μπορείτε να διαμορφώσετε διάφορες παραμέτρους. Για παράδειγμα, μπορείτε να επιλέξετε να εμφανίσετε ή να αποκρύψετε το άθροισμα ελέγχου.

#### Επιλογή 1: Να μην εμφανίζεται το άθροισμα ελέγχου

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ChecksumAlwaysShow = false;
```

#### Επιλογή 2: Εμφάνιση αθροίσματος ελέγχου

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ChecksumAlwaysShow = true;
```

### Βήμα 5: Αποθηκεύστε την εικόνα Barcode

Τώρα, ήρθε η ώρα να αποθηκεύσετε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε στον καθορισμένο κατάλογο σας. Μπορείτε να αποθηκεύσετε τον γραμμωτό κώδικα με ή χωρίς το άθροισμα ελέγχου, ανάλογα με τη διαμόρφωση που επιλέξατε στο προηγούμενο βήμα.

#### Αποθήκευση γραμμικού κώδικα χωρίς άθροισμα ελέγχου

```csharp
gen.Save($"{path}OneCSCode128NotShowChecksum.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

#### Αποθήκευση γραμμικού κώδικα με άθροισμα ελέγχου

```csharp
gen.Save($"{path}OneCSCode128ShowChecksum.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

Αυτό είναι! Δημιουργήσατε επιτυχώς μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες Code 128 χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτούς τους γραμμωτούς κώδικες σε διάφορες εφαρμογές, όπως διαχείριση αποθέματος, επισήμανση προϊόντων και άλλα.

## συμπέρασμα

Το Aspose.BarCode for .NET παρέχει μια ισχυρή και φιλική προς το χρήστη λύση για τη δημιουργία barcode σε εφαρμογές .NET. Με το διαισθητικό API και την εκτενή τεκμηρίωση, μπορείτε εύκολα να ενσωματώσετε τη λειτουργικότητα του γραμμικού κώδικα στα έργα σας. Είτε θέλετε να δημιουργήσετε μονοδιάστατους είτε δισδιάστατους γραμμωτούς κώδικες, το Aspose.BarCode σας καλύπτει.

Ενσωματώστε το Aspose.BarCode στις εφαρμογές σας .NET σήμερα και απλοποιήστε τις διαδικασίες δημιουργίας γραμμωτού κώδικα με ευκολία.

### Συχνές ερωτήσεις

### Είναι το Aspose.BarCode για .NET συμβατό με .NET Core;
Ναι, το Aspose.BarCode για .NET είναι συμβατό τόσο με .NET Framework όσο και με .NET Core.

### Μπορώ να προσαρμόσω την εμφάνιση των γραμμωτών κωδίκων που δημιουργούνται;
Απολύτως! Το Aspose.BarCode σάς επιτρέπει να προσαρμόσετε διάφορες πτυχές του γραμμικού κώδικα, συμπεριλαμβανομένου του μεγέθους, του χρώματος και της τοποθέτησης κειμένου.

### Είναι το Aspose.BarCode κατάλληλο για τη δημιουργία κωδικών QR;
Ενώ το Aspose.BarCode εστιάζει κυρίως σε μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Aspose.BarCode για .NET για να δημιουργήσετε επίσης κωδικούς QR.

### Υπάρχει δωρεάν δοκιμή διαθέσιμη;
 Ναι, μπορείτε να δοκιμάσετε το Aspose.BarCode για .NET δωρεάν κατεβάζοντας τη δοκιμαστική έκδοση[εδώ](https://releases.aspose.com/).

### Πού μπορώ να λάβω υποστήριξη για το Aspose.BarCode για .NET;
 Μπορείτε να αναζητήσετε βοήθεια και να μοιραστείτε τις εμπειρίες σας στο φόρουμ Aspose.BarCode για .NET[εδώ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
