---
title: Διαμόρφωση μονοδιάστατων γεμισμένων ράβδων
linktitle: Διαμόρφωση μονοδιάστατων γεμισμένων ράβδων
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: Μάθετε πώς να δημιουργείτε γραμμικούς κώδικες σε .NET με το Aspose.BarCode για .NET. Αυτό το περιεκτικό σεμινάριο καλύπτει τα πάντα, από την εισαγωγή χώρων ονομάτων έως τη δημιουργία μονοδιάστατων γραμμωτών κωδίκων.
weight: 20
url: /el/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-filled-bars-configuration/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Διαμόρφωση μονοδιάστατων γεμισμένων ράβδων


Ψάχνετε να δημιουργήσετε επαγγελματικούς και προσαρμόσιμους γραμμωτούς κώδικες στις εφαρμογές σας .NET; Μην ψάχνετε άλλο! Το Aspose.BarCode για .NET είναι εδώ για να βελτιστοποιήσει τη διαδικασία δημιουργίας γραμμωτού κώδικα, προσφέροντας πολλές δυνατότητες και επιλογές προσαρμογής για να καλύψει τις συγκεκριμένες ανάγκες σας. Σε αυτό το ολοκληρωμένο σεμινάριο, θα σας καθοδηγήσουμε στα βασικά της χρήσης του Aspose.BarCode για .NET, από την εισαγωγή χώρων ονομάτων έως τη δημιουργία μονοδιάστατων γεμισμένων γραμμών. Ας αρχίσουμε!

## Προαπαιτούμενα

Πριν βουτήξετε στον κόσμο της δημιουργίας γραμμωτού κώδικα με το Aspose.BarCode για .NET, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

1. Visual Studio: Χρειάζεστε μια λειτουργική εγκατάσταση του Visual Studio για να γράψετε και να εκτελέσετε τις εφαρμογές σας .NET.

2.  Aspose.BarCode για .NET: Κατεβάστε και εγκαταστήστε το Aspose.BarCode για .NET από τον ιστότοπο. Μπορείτε να βρείτε τον σύνδεσμο λήψης[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

3. .NET Framework: Βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκατεστημένο το κατάλληλο .NET Framework στο μηχάνημα ανάπτυξης.

Τώρα που έχετε καλύψει τα προαπαιτούμενα, ας περάσουμε στο συναρπαστικό κομμάτι.

## Εισαγωγή χώρων ονομάτων

Για να ξεκινήσετε να χρησιμοποιείτε το Aspose.BarCode για .NET, πρέπει να εισαγάγετε τους απαραίτητους χώρους ονομάτων στο έργο σας. Ακολουθήστε αυτά τα βήματα:

### Βήμα 1: Ανοίξτε το έργο σας
   Ανοίξτε το έργο Visual Studio όπου σκοπεύετε να ενσωματώσετε τη δημιουργία γραμμωτού κώδικα.

### Βήμα 2: Εισαγωγή χώρων ονομάτων
   Στο αρχείο κώδικα, προσθέστε τα ακόλουθα χρησιμοποιώντας οδηγίες στο επάνω μέρος:

   ```csharp
   using Aspose.BarCode.Generation;
   ```

   Αυτό θα σας επιτρέψει να αποκτήσετε πρόσβαση στην κλάση BarcodeGenerator και σε άλλα σχετικά στοιχεία.

Με τους χώρους ονομάτων στη θέση τους, είστε έτοιμοι να δημιουργήσετε εκπληκτικούς γραμμωτούς κώδικες με το Aspose.BarCode για .NET!

## Δημιουργία μονοδιάστατων γεμισμένων ράβδων

Σε αυτήν την ενότητα, θα δείξουμε πώς να δημιουργείτε μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες με γεμάτες και κενές γραμμές χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET. Ας το αναλύσουμε σε βήματα:

### Βήμα 1: Ρύθμιση του περιβάλλοντος
    Βεβαιωθείτε ότι έχετε μια διαδρομή καταλόγου όπου θέλετε να αποθηκεύσετε τις εικόνες γραμμικού κώδικα. Αντικαθιστώ`"Your Directory Path"` με την επιθυμητή διαδρομή καταλόγου.

   ```csharp
   string path = "Your Directory Path";
   ```

### Βήμα 2: Αρχικοποιήστε τη Γεννήτρια Barcode
   Δημιουργήστε ένα αντικείμενο BarcodeGenerator με τον επιθυμητό τύπο γραμμικού κώδικα (στην περίπτωση αυτή, Code128) και δεδομένα ("ASPOSE").

   ```csharp
   BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Code128, "ASPOSE");
   ```

### Βήμα 3: Διαμόρφωση γεμισμένων ράβδων
    Ρυθμίστε το XDimension σε pixel και καθορίστε εάν θέλετε γεμάτες γραμμές. Για γεμάτες ράβδους, ρυθμίστε το σε`true` και για κενές γραμμές, ρυθμίστε το σε`false`.

   ```csharp
   gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
   gen.Parameters.Barcode.FilledBars = true;
   ```

### Βήμα 4: Δημιουργήστε και αποθηκεύστε γραμμωτούς κώδικες
   Δημιουργήστε και αποθηκεύστε τους γραμμωτούς κώδικες στον καθορισμένο κατάλογο με την κατάλληλη μορφή αρχείου (σε αυτήν την περίπτωση, PNG).

   ```csharp
   gen.Save($"{path}BarsFilledCode128.png", BarCodeImageFormat.Png);
   gen.Parameters.Barcode.FilledBars = false;
   gen.Save($"{path}BarsEmptyCode128.png", BarCodeImageFormat.Png);
   ```

Με αυτά τα απλά βήματα, μπορείτε να δημιουργήσετε μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες είτε με γεμάτες είτε με κενές γραμμές χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET.

## συμπέρασμα

Το Aspose.BarCode για .NET είναι ένα ισχυρό και ευέλικτο εργαλείο που απλοποιεί τη διαδικασία δημιουργίας γραμμωτού κώδικα στις εφαρμογές σας .NET. Με μερικά απλά βήματα, μπορείτε να δημιουργήσετε εκπληκτικούς γραμμωτούς κώδικες για διάφορους σκοπούς, από τη διαχείριση αποθέματος έως τη σήμανση προϊόντων. Εξερευνήστε την τεκμηρίωση[εδώ](https://reference.aspose.com/barcode/net/) για περισσότερες λεπτομέρειες και χαρακτηριστικά.

Ενσωματώστε το Aspose.BarCode για .NET στα έργα σας και αποκτήστε τον πλήρη έλεγχο των αναγκών σας για τη δημιουργία γραμμωτού κώδικα. Είτε χρειάζεστε μονοδιάστατους είτε δισδιάστατους γραμμωτούς κώδικες, αυτή η βιβλιοθήκη σας καλύπτει!

### Συχνές Ερωτήσεις

### Ποιες μορφές γραμμωτού κώδικα υποστηρίζονται από το Aspose.BarCode για .NET;
Το Aspose.BarCode for .NET υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα μορφών γραμμωτού κώδικα, συμπεριλαμβανομένων των Code128, QR Code, DataMatrix και πολλών άλλων. Ανατρέξτε στην τεκμηρίωση για την πλήρη λίστα των υποστηριζόμενων μορφών.

### Μπορώ να προσαρμόσω την εμφάνιση των γραμμωτών κωδίκων που δημιουργούνται;
Ναι, μπορείτε να προσαρμόσετε πλήρως την εμφάνιση των γραμμωτών κωδίκων σας, συμπεριλαμβανομένου του μεγέθους, του χρώματος και της κωδικοποίησης. Το Aspose.BarCode για .NET παρέχει εκτενείς επιλογές προσαρμογής.

### Υπάρχει διαθέσιμη δωρεάν δοκιμή για το Aspose.BarCode για .NET;
Ναι, μπορείτε να δοκιμάσετε το Aspose.BarCode για .NET κατεβάζοντας τη δωρεάν δοκιμαστική έκδοση από[εδώ](https://releases.aspose.com/).

### Πού μπορώ να λάβω υποστήριξη για το Aspose.BarCode για .NET;
 Εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις ή χρειάζεστε βοήθεια, επισκεφθείτε το φόρουμ υποστήριξης Aspose.BarCode για .NET[εδώ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

### Μπορώ να αγοράσω μια προσωρινή άδεια χρήσης για το Aspose.BarCode για .NET;
 Ναι, μπορείτε να αποκτήσετε προσωρινή άδεια από[αυτός ο σύνδεσμος](https://purchase.aspose.com/temporary-license/), το οποίο σας επιτρέπει να χρησιμοποιείτε τη βιβλιοθήκη για περιορισμένο χρονικό διάστημα.
{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
