---
title: Генерация типа границы штрих-кода ITF-14
linktitle: Генерация типа границы штрих-кода ITF-14
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Узнайте, как создавать штрих-коды ITF-14 с различными типами границ, используя Aspose.BarCode для .NET. С легкостью настройте упаковку и маркировку по своему вкусу.
type: docs
weight: 11
url: /ru/net/itf-14-barcode-customization/itf-14-barcode-border-type-generation/
---

В этом уроке мы покажем вам процесс создания штрих-кодов ITF-14 с различными типами границ с использованием Aspose.BarCode для .NET. Aspose.BarCode — мощная библиотека, которая позволяет создавать, манипулировать и распознавать штрих-коды в различных форматах. В этом конкретном примере мы сосредоточимся на штрих-кодах ITF-14 и на том, как управлять типами их границ. Штрих-коды ITF-14 обычно используются для упаковки и маркировки.

## Предварительные условия

Прежде чем мы углубимся в процесс генерации штрих-кода, убедитесь, что у вас есть следующие предварительные условия:

1.  Aspose.BarCode для .NET: вам необходимо установить Aspose.BarCode для .NET. Вы можете скачать его с сайта[Веб-сайт](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

2. Среда разработки: убедитесь, что у вас настроена среда разработки, которая может представлять собой проект .NET в предпочитаемой вами IDE.

3. Базовые знания C#: Знакомство с языком программирования C# будет полезно для изучения этого руководства.

4.  Ваш путь к каталогу: Заменить`"Your Directory Path"` в коде с указанием фактического пути, по которому вы хотите сохранить сгенерированные изображения штрих-кода.

## Импортировать пространства имен

Для начала импортируем необходимые пространства имен для работы с Aspose.BarCode:

```csharp
using Aspose.BarCode;
```

## Шаг 1. Создайте экземпляр BarcodeGenerator

 Первым шагом является создание экземпляра`BarcodeGenerator` для штрих-кодов ITF-14. Также необходимо указать данные для кодирования, в данном случае «12345678901231».

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.ITF14, "12345678901231");
```

## Шаг 2. Установите размер X для штрих-кода

Размер X представляет ширину полос штрих-кода. Вы можете установить размер X в пикселях следующим образом:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
```

## Шаг 3. Создайте штрих-коды ITF-14 с различными типами границ

Aspose.BarCode позволяет вам выбирать один из нескольких типов границ для штрих-кодов ITF-14. Мы сгенерируем штрих-коды для каждого из этих типов:

### Тип границы ITF: Нет

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.None;
gen.Save($"{path}ITF14BorderNone.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

### Тип границы ITF: Бар

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.Bar;
gen.Save($"{path}ITF14BorderBar.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

### Тип границы ITF: BarOut

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.BarOut;
gen.Save($"{path}ITF14BorderBarOut.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

### Тип границы ITF: Рамка

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.Frame;
gen.Save($"{path}ITF14BorderFrame.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

### Тип границы ITF: FrameOut

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.FrameOut;
gen.Save($"{path}ITF14BorderFrameOut.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## Заключение

В этом уроке мы рассмотрели, как генерировать штрих-коды ITF-14 с различными типами границ, используя Aspose.BarCode для .NET. Следуя предоставленным инструкциям, вы сможете создавать индивидуальные штрих-коды для своих нужд в упаковке и маркировке.

Aspose.BarCode для .NET предлагает широкий спектр функций и возможностей настройки генерации штрих-кодов, что делает его ценным инструментом для разработчиков в различных отраслях.

 Если у вас возникнут какие-либо вопросы или возникнут проблемы во время реализации, не стесняйтесь обращаться к сообществу Aspose.BarCode на их[форум поддержки](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## Часто задаваемые вопросы

### Для чего используется штрих-код ITF-14?
Штрих-коды ITF-14 в основном используются для упаковки и маркировки продукции в розничной торговле. Они кодируют такую информацию, как GTIN продукта (глобальный номер предмета торговли), и их обычно можно найти на картонных коробках и поддонах.

### Могу ли я настроить внешний вид штрих-кодов ITF-14 с помощью Aspose.BarCode?
Да, Aspose.BarCode предоставляет широкие возможности настройки, включая возможность изменять тип границы штрих-кода, цвет и многие другие визуальные аспекты.

### Совместим ли Aspose.BarCode с другими платформами .NET?
Да, Aspose.BarCode для .NET совместим с различными платформами .NET, включая .NET Core и .NET Standard, в дополнение к традиционной .NET Framework.

### Где я могу найти подробную документацию по Aspose.BarCode для .NET?
 Вы можете обратиться к документации[здесь](https://reference.aspose.com/barcode/net/) для получения подробной информации и примеров использования Aspose.BarCode.

### Доступна ли бесплатная пробная версия Aspose.BarCode?
Да, вы можете получить доступ к бесплатной пробной версии Aspose.BarCode для .NET на сайте[здесь](https://releases.aspose.com/).
