---
title: إنشاء كود أحادي البعد 93 باركود
linktitle: تكوين الكود 93 أحادي البعد
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: تعرف على كيفية إنشاء رموز شريطية Code 93 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. دليل خطوة بخطوة لإنشاء الباركود.
type: docs
weight: 12
url: /ar/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-93-configuration/
---

## مقدمة

في العصر الرقمي الحالي، أصبحت الرموز الشريطية جزءًا لا يتجزأ من حياتنا، حيث تعمل على تبسيط العمليات المختلفة مثل إدارة المخزون ووضع العلامات على المنتجات والمزيد. تعد Aspose.BarCode for .NET أداة قوية تسمح للمطورين بإنشاء الرموز الشريطية والعمل معها في تطبيقاتهم دون عناء. في هذا الدليل التفصيلي، سنستكشف كيفية إنشاء رموز شريطية Code 93 أحادية البعد باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. سواء كنت مطورًا متمرسًا أو بدأت للتو، سيرشدك هذا البرنامج التعليمي خلال العملية بطريقة سهلة الاستخدام. هيا بنا نبدأ!

## المتطلبات الأساسية:

قبل أن نتعمق في إنشاء الرموز الشريطية Code 93، هناك بعض المتطلبات الأساسية التي يجب توفرها:
1. Visual Studio: تأكد من تثبيت Visual Studio على نظامك. يمكنك تنزيله من الموقع.
2. Aspose.BarCode لـ .NET: يجب أن يكون Aspose.BarCode لـ .NET مثبتًا لديك. يمكنك تنزيله من الموقع.
3. المعرفة الأساسية بـ C#: الإلمام بلغة البرمجة C# سيكون مفيدًا.

الآن بعد أن أصبحت لديك المتطلبات الأساسية اللازمة، يمكننا الانتقال إلى الدليل خطوة بخطوة.

## استيراد مساحات الأسماء:

أولاً، نحتاج إلى استيراد مساحات الأسماء المطلوبة لاستخدام Aspose.BarCode لـ .NET بشكل فعال. سيمكننا هذا من الوصول إلى وظائف المكتبة في الكود الخاص بنا. وإليك كيف يمكنك القيام بذلك:

```csharp
using Aspose.BarCode;
using Aspose.BarCode.Generation;
```

## الخطوة 1: قم بتعيين مسار الدليل

قبل أن نقوم بإنشاء الباركود Code 93، يجب علينا تحديد الدليل الذي نريد حفظ صور الباركود التي تم إنشاؤه فيه. استبدل "مسار الدليل الخاص بك" بالمسار إلى الدليل المطلوب.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

## الخطوة 2: إنشاء باركود كود 93 أحادي البعد

الآن، لنقم بإنشاء باركود Code 93 أحادي البعد باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. سنقوم بتكوين الباركود بمعلمات محددة.

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Code93Extended, "CODE");
```

في الكود أعلاه، نقوم بتهيئة كائن BarcodeGenerator مع تعيين نوع الرمز الشريطي على "Code93Extending" والبيانات التي نريد تشفيرها على أنها "CODE".

## الخطوة 3: تمكين المجموع الاختباري

افتراضيًا، تتضمن الرموز الشريطية Code 93 قيمة المجموع الاختباري لتكامل البيانات. يمكنك تمكين أو تعطيل هذه الميزة وفقًا لمتطلباتك. في هذا المثال، نقوم بتمكين المجموع الاختباري.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.IsChecksumEnabled = EnableChecksum.Yes;
```

## الخطوة 4: احفظ صورة الباركود

الآن بعد أن قمنا بتكوين الرمز الشريطي، حان الوقت لإنشاءه وحفظه كصورة في الدليل المحدد. في هذه الحالة، نقوم بحفظها كصورة PNG.

```csharp
gen.Save($"{path}OneCSCode93WithChecksum.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## الخطوة 5: التعامل مع الاستثناءات

في بعض المواقف، قد ترغب في إنشاء رمز شريطي Code 93 بدون مجموع اختباري. في مثل هذه الحالات، تحتاج إلى التعامل مع الاستثناءات. وإليك كيف يمكنك القيام بذلك:

```csharp
try
{
    gen.Parameters.Barcode.IsChecksumEnabled = EnableChecksum.No;
    gen.GenerateBarCodeImage();
}
catch (Exception e)
{
    Console.WriteLine(e.Message);
}
```

في الكود أعلاه، نحاول إنشاء باركود بدون مجموع اختباري. في حالة حدوث استثناء، فإننا نلتقطه ونعرض رسالة خطأ.

الآن بعد أن استعرضنا كل خطوة من خطوات إنشاء باركود Code 93 أحادي البعد باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET، أصبح لديك فهم أساسي للعملية. تذكر أن تقوم بتكييف هذه الخطوات مع حالة الاستخدام المحددة الخاصة بك.

في الختام، يعمل Aspose.BarCode for .NET على تبسيط عملية إنشاء الرموز الشريطية في تطبيقاتك. مع القدرة على تخصيص المعلمات، يمكنك إنشاء رموز شريطية تلبي احتياجاتك المحددة. فلماذا لا تجربها وتبسط مهامك المتعلقة بالرمز الشريطي بسهولة؟

## الأسئلة المتداولة (الأسئلة الشائعة):

### س: أين يمكنني العثور على الوثائق الخاصة بـ Aspose.BarCode لـ .NET؟
 ج: يمكنك العثور على الوثائق في[Aspose.BarCode لتوثيق .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/).

### س: كيف يمكنني تنزيل Aspose.BarCode لـ .NET؟
 ج: يمكنك تنزيل Aspose.BarCode لـ .NET من موقع الويب على[تنزيل Aspose.BarCode لـ .NET](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

### س: هل تتوفر نسخة تجريبية مجانية من Aspose.BarCode لـ .NET؟
 ج: نعم، يمكنك الحصول على نسخة تجريبية مجانية من Aspose.BarCode لـ .NET من[هنا](https://releases.aspose.com/).

### س: كيف يمكنني شراء ترخيص Aspose.BarCode لـ .NET؟
 ج: يمكنك شراء ترخيص من صفحة الشراء على[Aspose.BarCode لشراء .NET](https://purchase.aspose.com/buy).

### س: أين يمكنني الحصول على الدعم أو طرح الأسئلة حول Aspose.BarCode for .NET؟
 ج: يمكنك العثور على منتدى مجتمعي للحصول على الدعم والمناقشات على[Aspose.BarCode لدعم .NET](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).
