---
title: إنشاء باركود كود التصحيح باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET
linktitle: تكوين تنسيق رمز التصحيح
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: قم بإنشاء رموز شريطية لرموز التصحيح بسهولة باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. تعرف على خطوات إنشاء رموز شريطية لرمز التصحيح وتحسين نظام إدارة المستندات لديك. قم بتنزيل المكتبة الآن!
type: docs
weight: 10
url: /ar/net/patch-code-configuration/patch-code-format-configuration/
---

في هذا البرنامج التعليمي، سوف نستكشف كيفية إنشاء باركود رمز التصحيح باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. رموز التصحيح هي رموز شريطية ثنائية الأبعاد تُستخدم عادةً في إدارة المستندات والأرشفة. يعمل Aspose.BarCode على تبسيط عملية إنشاء رموز شريطية لرمز التصحيح في تطبيقات .NET الخاصة بك. في هذا الدليل، سنغطي المقدمة والمتطلبات الأساسية واستيراد مساحات الأسماء وشرح تفصيلي للمثال الذي قدمته خطوة بخطوة.

## مقدمة

تعد رموز الباركود Patch Code جزءًا لا يتجزأ من أنظمة إدارة المستندات، مما يساعد في تحديد المستندات وتنظيمها. Aspose.BarCode for .NET هي مكتبة قوية تمكن المطورين من إنشاء أنواع مختلفة من الرموز الشريطية، بما في ذلك رموز التصحيح، بسهولة.

في هذا البرنامج التعليمي، سوف نتعلم كيفية إنشاء باركود Patch Code باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. سنقوم بتغطية المتطلبات الأساسية الضرورية، واستيراد مساحات الأسماء المطلوبة، وتقسيم المثال المقدم إلى خطوات تفصيلية. بحلول نهاية هذا الدليل، ستكون قادرًا على إنشاء رموز شريطية لرمز التصحيح في تطبيقات .NET الخاصة بك دون عناء.

## المتطلبات الأساسية

قبل أن نتعمق في إنشاء باركود رمز التصحيح، يجب عليك التأكد من توفر المتطلبات الأساسية التالية:

- Visual Studio أو أي بيئة تطوير .NET مثبتة على نظامك.
-  Aspose.BarCode لمكتبة .NET. يمكنك تنزيله من[هنا](https://releases.aspose.com/barcode/net/).
- المعرفة الأساسية ببرمجة C# و.NET.

## استيراد مساحات الأسماء

للبدء، تأكد من استيراد مساحات الأسماء الضرورية المطلوبة للعمل مع Aspose.BarCode لـ .NET. وإليك كيف يمكنك القيام بذلك:

```csharp
using Aspose.BarCode;
using Aspose.BarCode.Generation;
```

الآن بعد أن أصبح لدينا المتطلبات الأساسية ومساحات الأسماء الخاصة بنا، فلنقسم المثال المقدم إلى خطوات متعددة.

## الخطوة 1: تعيين المسار

أولاً، حدد المسار الذي تريد حفظ صور الرمز الشريطي لرمز التصحيح الذي تم إنشاؤه فيه. يمكنك تعيين مسار الدليل مثل هذا:

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

تأكد من استبدال "مسار الدليل الخاص بك" بالمسار الفعلي الذي تريد حفظ صور الباركود فيه.

## الخطوة 2: تهيئة مولد الباركود

 إنشاء مثيل لـ`BarcodeGenerator` الفصل لبدء إنشاء الرموز الشريطية لرمز التصحيح. تحديد نوع الباركود وهو`EncodeTypes.PatchCode` في هذه الحالة، ونص رمز فريد، على سبيل المثال، "Patch I."

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.PatchCode, "Patch I");
```

## الخطوة 3: إنشاء رمز التصحيح بدون QR مجاني

 يمكنك إنشاء رمز شريطي لرمز التصحيح بدون رمز QR مجاني. اضبط تنسيق التصحيح على`PatchFormat.A4` وحفظ صورة الباركود التي تم إنشاؤها.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.PatchCode.PatchFormat = PatchFormat.A4;
gen.Save($"{path}PatchCodeA4WithoutQR.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## الخطوة 4: إنشاء رمز التصحيح باستخدام QR مجاني

 لإنشاء رمز شريطي لرمز التصحيح مع رمز QR مجاني، قم بتعيين تنسيق التصحيح على`PatchFormat.A4` . بالإضافة إلى ذلك، يمكنك إضافة معلومات إضافية إلى الباركود باستخدام`ExtraBarcodeText` ملكية. قم بتعيين موقع نص التعليمات البرمجية إلى`CodeLocation.None` لتعطيله.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.PatchCode.PatchFormat = PatchFormat.A4;
gen.Parameters.Barcode.PatchCode.ExtraBarcodeText = "Aspose page extra info";
gen.Parameters.Barcode.CodeTextParameters.Location = CodeLocation.None;
gen.Save($"{path}PatchCodeA4WithQR.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

من خلال هذه الخطوات الأربع البسيطة، يمكنك إنشاء رموز شريطية لرمز التصحيح باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. تعمل هذه المكتبة على تبسيط العملية، مما يجعلها فعالة وسهلة الاستخدام لمطوري .NET.

## خاتمة

في هذا البرنامج التعليمي، اكتشفنا كيفية إنشاء باركود رمز التصحيح باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. لقد قمنا بتغطية المتطلبات الأساسية، واستوردنا مساحات الأسماء المطلوبة، وقدمنا تفصيلًا للمثال خطوة بخطوة، مما يسمح لك بإنشاء رموز شريطية لرمز التصحيح دون عناء في تطبيقات .NET الخاصة بك. Aspose.BarCode هي أداة قيمة لإدارة المستندات وأنظمة الأرشفة، ومن خلال المعرفة المكتسبة في هذا البرنامج التعليمي، يمكنك الاستفادة من إمكاناتها بفعالية.

## أسئلة مكررة

### ما هو Aspose.BarCode لـ .NET؟
Aspose.BarCode for .NET هي مكتبة قوية تتيح لمطوري .NET إنشاء وقراءة أنواع مختلفة من الرموز الشريطية، بما في ذلك رموز التصحيح ورموز QR والمزيد.

### أين يمكنني تنزيل Aspose.BarCode لـ .NET؟
 يمكنك تنزيل Aspose.BarCode لـ .NET من[موقع أسبوز](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

### هل Aspose.BarCode for .NET مناسب لأنظمة إدارة المستندات؟
نعم، يعد Aspose.BarCode for .NET مناسبًا تمامًا لأنظمة إدارة المستندات، حيث يمكنه إنشاء رموز شريطية لرمز التصحيح المستخدمة لتحديد المستندات وتنظيمها.

### هل يمكنني تجربة Aspose.BarCode لـ .NET قبل الشراء؟
 نعم، يمكنك الوصول إلى النسخة التجريبية المجانية من Aspose.BarCode لـ .NET من[هنا](https://releases.aspose.com/).

### أين يمكنني الحصول على الدعم لـ Aspose.BarCode لـ .NET؟
 إذا كانت لديك أية أسئلة أو كنت بحاجة إلى المساعدة، فيمكنك زيارة منتدى دعم Aspose.BarCode for .NET[هنا](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).
