---
title: Aspose.BarCode के साथ जावा में कोड टेक्स्ट फ़ोरग्राउंड रंग सेट करना
linktitle: कोड टेक्स्ट अग्रभूमि रंग सेट करना
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: Aspose.BarCode के साथ आसानी से जावा में डायनामिक बारकोड जेनरेट करें। हमारे चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका का उपयोग करके आसानी से कोड टेक्स्ट अग्रभूमि रंग को अनुकूलित करें।
type: docs
weight: 11
url: /hi/java/text-and-styling/setting-code-text-foreground-color/
---

## परिचय
सॉफ़्टवेयर विकास के निरंतर विकसित होते परिदृश्य में, आपके जावा अनुप्रयोगों में मजबूत बारकोड कार्यक्षमता को शामिल करना महत्वपूर्ण है। जावा के लिए Aspose.BarCode एक सहज समाधान प्रदान करता है, जो डेवलपर्स को आसानी से बारकोड उत्पन्न करने, पहचानने और हेरफेर करने की अनुमति देता है। इस ट्यूटोरियल में, हम बारकोड अनुकूलन के एक विशिष्ट पहलू पर गौर करेंगे: कोड टेक्स्ट अग्रभूमि रंग सेट करना।

## आवश्यक शर्तें
इससे पहले कि हम इस कोडिंग यात्रा को शुरू करें, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित शर्तें हैं:

-  जावा डेवलपमेंट किट (जेडीके): जावा के लिए Aspose.BarCode को आपके सिस्टम पर एक संगत JDK स्थापित करने की आवश्यकता है। आप नवीनतम JDK यहां से डाउनलोड कर सकते हैं[यहाँ](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html).

-  जावा लाइब्रेरी के लिए Aspose.BarCode: यहां जाकर जावा लाइब्रेरी के लिए Aspose.BarCode प्राप्त करें।[डाउनलोड पेज](https://releases.aspose.com/barcode/java/). इसे अपने जावा प्रोजेक्ट में एकीकृत करने के लिए इंस्टॉलेशन निर्देशों का पालन करें।

- एकीकृत विकास पर्यावरण (आईडीई): अपनी पसंद का जावा आईडीई चुनें, जैसे कि एक्लिप्स, इंटेलीजे, या नेटबीन्स।

## पैकेज आयात करें
एक बार जब आप अपना विकास परिवेश स्थापित कर लेते हैं, तो अपने बारकोड अनुकूलन को किकस्टार्ट करने के लिए आवश्यक पैकेज आयात करने का समय आ जाता है। अपने जावा प्रोजेक्ट में, निम्नलिखित आयात विवरण जोड़ें:

```java
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
import java.awt.Color;
```

## चरण 1: निर्देशिकाएँ निर्दिष्ट करें
अपने दस्तावेज़ और संसाधन निर्देशिकाओं के पथों को परिभाषित करके प्रारंभ करें। जेनरेट की गई बारकोड छवि को सही स्थान पर सहेजने के लिए यह महत्वपूर्ण है।

```java
String path = "Your Directory Path";
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## चरण 2: बारकोड जेनरेटर इंस्टेंस बनाएं
 त्वरित करें ए`BarcodeGenerator` ऑब्जेक्ट, बारकोड सिंबोलॉजी (इस मामले में, कोड_128) और वह कोड टेक्स्ट निर्दिष्ट करता है जिसे आप एन्कोड करना चाहते हैं।

```java
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_128, "12345678");
```

## चरण 3: कोड टेक्स्ट का रंग सेट करें
बारकोड पैरामीटर्स तक पहुंच कर और वांछित रंग सेट करके कोड टेक्स्ट का रंग कॉन्फ़िगर करें। इस उदाहरण में, हमने लाल रंग को चुना है।

```java
generator.getParameters().getBarcode().getCodeTextParameters().setColor(Color.RED);
```

## चरण 4: बारकोड छवि सहेजें
अनुकूलित बारकोड छवि को अपनी निर्दिष्ट निर्देशिका में सहेजें।

```java
generator.save(dataDir + "codeTextForegroundColor.jpg");
```

बधाई हो! आपने Aspose.BarCode का उपयोग करके अपने जावा बारकोड में कोड टेक्स्ट अग्रभूमि रंग को सफलतापूर्वक अनुकूलित कर लिया है।

## निष्कर्ष
इस ट्यूटोरियल में, हमने जावा के लिए Aspose.BarCode के एक मौलिक अनुकूलन पहलू का पता लगाया है - कोड टेक्स्ट अग्रभूमि रंग सेट करना। जैसे ही आप बारकोड एकीकरण के साथ अपनी यात्रा जारी रखते हैं, देखें[प्रलेखन](https://reference.aspose.com/barcode/java/) व्यापक मार्गदर्शन के लिए.

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (एफएक्यू)

### क्या मैं जावा के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके बारकोड के अन्य पहलुओं को अनुकूलित कर सकता हूँ?
हाँ, Aspose.BarCode अनुकूलन विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है, जिसमें सहजीवन चयन, आकार समायोजन और पाठ फ़ॉन्ट अनुकूलन शामिल हैं।

### क्या Aspose.BarCode विभिन्न जावा IDE के साथ संगत है?
बिल्कुल। Aspose.BarCode एक्लिप्स, IntelliJ और NetBeans जैसे लोकप्रिय जावा IDE के साथ सहजता से एकीकृत होता है।

### मुझे Aspose.BarCode-संबंधित प्रश्नों के लिए सहायता कहाँ से मिल सकती है?
 दौरा करना[Aspose.BarCode फोरम](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) समुदाय और Aspose विशेषज्ञों से सहायता लेने के लिए।

### क्या Java के लिए Aspose.BarCode का कोई निःशुल्क परीक्षण उपलब्ध है?
 हाँ, आप निःशुल्क परीक्षण प्राप्त करके Aspose.BarCode की क्षमताओं का पता लगा सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/).

### मैं जावा के लिए Aspose.BarCode का लाइसेंस कैसे खरीद सकता हूँ?
 की ओर जाएं[खरीद पृष्ठ](https://purchase.aspose.com/buy) लाइसेंस प्राप्त करने और Aspose.BarCode की पूरी क्षमता को अनलॉक करने के लिए।

