---
title: जावा में कोड टेक्स्ट स्थान सेट करना
linktitle: कोड टेक्स्ट स्थान सेट करना
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: Aspose.BarCode के साथ जावा में आसानी से डायनामिक बारकोड जेनरेट करें। कोड टेक्स्ट अनुकूलन के लिए हमारे चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका का पालन करें और अपने एप्लिकेशन की कार्यक्षमता को बढ़ाएं।
type: docs
weight: 12
url: /hi/java/text-and-styling/setting-code-text-location/
---

## परिचय

जावा प्रोग्रामिंग की विशाल दुनिया में, इन्वेंट्री सिस्टम से लेकर लॉजिस्टिक्स तक विभिन्न अनुप्रयोगों में बारकोड बनाना और प्रबंधित करना एक महत्वपूर्ण कार्य है। जावा के लिए Aspose.BarCode निर्बाध रूप से बारकोड उत्पन्न करने के लिए एक शक्तिशाली उपकरण के रूप में सामने आता है। इस चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका में, हम आसानी से बारकोड उत्पन्न करने के लिए Aspose.BarCode को स्थापित करने और उपयोग करने की प्रक्रिया के बारे में विस्तार से जानेंगे।

## आवश्यक शर्तें

ट्यूटोरियल में जाने से पहले, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित आवश्यक शर्तें हैं:

- जावा प्रोग्रामिंग का बुनियादी ज्ञान।
- स्थापित जावा डेवलपमेंट किट (जेडीके)।
- एक कार्यशील जावा इंटीग्रेटेड डेवलपमेंट एनवायरनमेंट (आईडीई) जैसे कि एक्लिप्स या इंटेलीजे आईडीईए।
-  जावा के लिए Aspose.BarCode डाउनलोड और सेट अप करें। आप इसे यहां से डाउनलोड कर सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## पैकेज आयात करें

एक बार जब आप अपना जावा वातावरण सेट कर लेते हैं और Aspose.BarCode डाउनलोड कर लेते हैं, तो अगला कदम आवश्यक पैकेज आयात करना होता है। अपने जावा प्रोजेक्ट में, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित आयात हैं:

```java
import com.aspose.barcode.generation.CodeLocation;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

ये पैकेज आपके जावा एप्लिकेशन के भीतर Aspose.BarCode कार्यात्मकताओं का लाभ उठाने के लिए आवश्यक हैं।

अब, आइए जावा में Aspose.BarCode का उपयोग करके कोड टेक्स्ट स्थान सेट करने का एक उदाहरण देखें। इन चरणों का पालन करें:

## चरण 1: निर्देशिका पथ परिभाषित करें

```java
String path = "Your Directory Path";
String dataDir = "Your Document Directory";
```

अपने प्रोजेक्ट में "आपकी निर्देशिका पथ" और "आपकी दस्तावेज़ निर्देशिका" को उचित पथों से बदलना सुनिश्चित करें।

## चरण 2: बारकोड जेनरेटर इंस्टेंस बनाएं

```java
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.DATA_MATRIX,
        "GTIN:898978777776665655 " + "UID: 121212121212121212 " + "Batch:GH768 " + "Exp.Date:150923");
```

यहां, हम बारकोड प्रकार और कोड टेक्स्ट को निर्दिष्ट करते हुए एक बारकोड जेनरेटर इंस्टेंस प्रारंभ करते हैं।

## चरण 3: कोड टेक्स्ट स्थान सेट करें

```java
generator.getParameters().getBarcode().getCodeTextParameters().setLocation(CodeLocation.ABOVE);
```

कोड टेक्स्ट स्थान सेट करें. इस उदाहरण में, हम कोड टेक्स्ट को बारकोड के ऊपर रखते हैं।

## चरण 4: जेनरेट की गई बारकोड छवि को सहेजें

```java
generator.save(dataDir + "codetextAbove.png");
```

अंत में, निर्दिष्ट कोड टेक्स्ट स्थान के साथ उत्पन्न बारकोड छवि को सहेजें।

## निष्कर्ष

बधाई हो! आपने Java के लिए Aspose.BarCode को सफलतापूर्वक सेट कर लिया है और कस्टम कोड टेक्स्ट प्लेसमेंट के साथ एक बारकोड बनाया है। यह जावा अनुप्रयोगों में बारकोड जनरेशन के लिए Aspose.BarCode द्वारा प्रदान की जाने वाली शक्तिशाली सुविधाओं की एक झलक मात्र है।

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (एफएक्यू)

### प्रश्न: क्या मैं जेनरेट किए गए बारकोड के स्वरूप को अनुकूलित कर सकता हूं?
हां, Aspose.BarCode व्यापक अनुकूलन विकल्प प्रदान करता है, जिससे आप बारकोड उपस्थिति के विभिन्न पहलुओं को नियंत्रित कर सकते हैं।

### प्रश्न: क्या Aspose.BarCode जावा 8 और बाद के संस्करणों के साथ संगत है?
बिल्कुल, Aspose.BarCode को Java 8 और उसके बाद के सभी संस्करणों के साथ निर्बाध रूप से काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

### प्रश्न: मैं Aspose.BarCode को अपने मौजूदा जावा प्रोजेक्ट में कैसे एकीकृत कर सकता हूं?
बस Aspose.BarCode JAR फ़ाइलों को अपने प्रोजेक्ट के क्लासपाथ में जोड़ें, और आप बारकोड बनाना शुरू करने के लिए तैयार हैं।

### प्रश्न: क्या Aspose.BarCode के लिए कोई परीक्षण संस्करण उपलब्ध है?
 हाँ, आप निःशुल्क परीक्षण प्राप्त करके Aspose.BarCode की क्षमताओं का पता लगा सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/).

### प्रश्न: मैं Aspose.BarCode के लिए सहायता या समर्थन कहां से मांग सकता हूं?
 दौरा करना[Aspose.BarCode फोरम](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) सामुदायिक समर्थन और सहायता के लिए।
