---
title: تكوين مكون ثنائي الأبعاد لشريط البيانات أحادي البعد
linktitle: تكوين مكون ثنائي الأبعاد لشريط البيانات أحادي البعد
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: قم بإنشاء رموز شريطية ثنائية الأبعاد لشريط البيانات أحادية البعد باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. اتبع دليلنا خطوة بخطوة للتكوين والتخصيص. ابدأ في إنشاء رموز شريطية فريدة اليوم!
weight: 15
url: /ar/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-databar-2d-component-configuration/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# تكوين مكون ثنائي الأبعاد لشريط البيانات أحادي البعد


في عالم تشفير البيانات والتشفير الشريطي، تعد مكتبة Aspose.BarCode for .NET بمثابة أداة موثوقة ومتعددة الاستخدامات. يوفر مكون .NET القوي هذا للمطورين الوسائل اللازمة لإنشاء الرموز الشريطية ومعالجتها وتخصيصها بسهولة. إذا كنت تتطلع إلى الاستفادة من إمكانات هذه المكتبة لتكوين المكونات أحادية البعد لشريط البيانات ثنائي الأبعاد، فأنت في المكان الصحيح. في هذا الدليل التفصيلي خطوة بخطوة، سنقوم بتفصيل العملية للتأكد من أنه يمكنك العمل بسلاسة مع مكونات Databar 2D باستخدام Aspose.BarCode for .NET.

## المتطلبات الأساسية

قبل أن نخوض في تفاصيل تكوين مكون شريط البيانات أحادي البعد ثنائي الأبعاد، هناك بعض المتطلبات الأساسية التي يجب وضعها في الاعتبار:

1. التثبيت: تأكد من تثبيت Aspose.BarCode for .NET في بيئة التطوير الخاصة بك. إذا لم يكن الأمر كذلك، يمكنك تنزيله من الموقع[هنا](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

2. الفهم الأساسي: يوصى بالمعرفة الأساسية بتطوير C# و.NET في هذا البرنامج التعليمي.

3. بيئة التطوير: يجب أن يكون لديك بيئة تطوير، بما في ذلك Visual Studio أو أي محرر تعليمات برمجية آخر من اختيارك.

مع توفر هذه المتطلبات الأساسية، تصبح جاهزًا للتعمق في تكوين المكونات ثنائية الأبعاد لشريط البيانات أحادي البعد باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET.

## استيراد مساحات الأسماء

الخطوة الأولى في تكوين مكون شريط البيانات ثنائي الأبعاد أحادي البعد هي استيراد مساحات الأسماء الضرورية لمشروعك. تسمح لك مساحات الأسماء في لغة C# بالوصول إلى الفئات والأساليب والخصائص المطلوبة لإنشاء الرموز الشريطية باستخدام Aspose.BarCode. فيما يلي مساحات الأسماء الأساسية:

```csharp
using Aspose.BarCode;
```

تأكد من تضمين مساحات الأسماء هذه في الجزء العلوي من ملف تعليمات برمجية C# الخاص بك للوصول إلى وظيفة Aspose.BarCode.

## الخطوة 1: تحديد المسار

قبل أن ندخل في التفاصيل الجوهرية لتكوين مكون Databar 2D، تحتاج إلى تحديد مسار الدليل حيث تريد حفظ صور الباركود التي تم إنشاؤها. يمكنك القيام بذلك عن طريق تعيين`path` متغير إلى مسار الدليل المطلوب.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

 يستبدل`"Your Directory Path"` بالمسار الفعلي الذي تريد تخزين صور الباركود فيه.

## الخطوة 2: إنشاء مولد الباركود

الآن، لنقم بإنشاء كائن Barcode Generator. سيتم استخدام هذا المولد لتكوين وإنشاء الرمز الشريطي ثنائي الأبعاد لشريط البيانات أحادي البعد. في هذا المثال، سنعمل مع نوع Databar Expanded وقيمة بيانات نموذجية.

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.DatabarExpanded, "(01)12345678901231");
```

 لقد اخترنا هنا نوع ترميز Databar Expanded وقدمنا قيمة البيانات`"(01)12345678901231"` للباركود لدينا. يمكنك استبدال هذه القيمة ببياناتك الخاصة حسب الحاجة.

## الخطوة 3: ضبط تكوين الباركود

في هذه الخطوة، ستقوم بتكوين خصائص الرمز الشريطي. في مثالنا، سنقوم بتعيين XDimension بالبكسل وتمكين أو تعطيل علامة المكون ثنائي الأبعاد.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;

// تعطيل علامة المكون ثنائي الأبعاد
gen.Parameters.Barcode.DataBar.Is2DCompositeComponent = false;
gen.Save($"{path}Databar2DComponentDisabled.png", BarCodeImageFormat.Png);

// تمكين علامة المكون ثنائي الأبعاد
gen.Parameters.Barcode.DataBar.Is2DCompositeComponent = true;
gen.Save($"{path}Databar2DComponentEnabled.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

يمكنك تخصيص XDimension للرمز الشريطي وفقًا لمتطلباتك وتحديد ما إذا كنت تريد تمكين أو تعطيل علامة المكون ثنائي الأبعاد بناءً على حالة الاستخدام الخاصة بك. يتم حفظ صور الباركود بالمسار والتنسيق المقدمين.

بإكمال هذه الخطوات، تكون قد قمت بنجاح بتكوين مكون شريط البيانات أحادي الأبعاد ثنائي الأبعاد باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET.

## خاتمة

 في هذا البرنامج التعليمي، اكتشفنا عملية تكوين مكون شريط البيانات أحادي البعد ثنائي الأبعاد باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. تعمل هذه المكتبة متعددة الاستخدامات على تمكين المطورين من إنشاء الرموز الشريطية وتخصيصها بسهولة، وقد قمنا بتغطية الخطوات الأساسية للبدء. تذكر مراجعة الوثائق لمزيد من التفاصيل والخيارات:[Aspose.BarCode لتوثيق .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/).

إذا كنت تبحث عن حل موثوق لإنشاء الرمز الشريطي في .NET، فإن Aspose.BarCode يعد خيارًا قويًا. لا تتردد في تجربة هذه الخطوات وتكييفها مع احتياجاتك الخاصة، وابدأ في إنشاء الرموز الشريطية المخصصة الخاصة بك اليوم!

## الأسئلة الشائعة

### هل يتوافق Aspose.BarCode for .NET مع أنواع الرموز الشريطية المختلفة؟
- نعم، يدعم Aspose.BarCode for .NET نطاقًا واسعًا من أنواع الرموز الشريطية، مما يجعله متعدد الاستخدامات بدرجة كبيرة لمختلف التطبيقات.

### هل يمكنني تخصيص مظهر الباركود الذي تم إنشاؤه؟
- قطعاً! يمكنك ضبط حجم الباركود ولونه والعديد من الخصائص المرئية الأخرى لتناسب احتياجاتك.

### هل هناك أي خيارات ترخيص متاحة لـ Aspose.BarCode for .NET؟
- نعم، يقدم Aspose خيارات الترخيص لتلبية المتطلبات المختلفة. يمكنك استكشافها على الموقع.

### هل Aspose.BarCode مناسب لكل من المطورين المبتدئين وذوي الخبرة؟
- تم تصميم Aspose.BarCode ليكون سهل الاستخدام، مما يجعله مناسبًا لكل من المطورين المبتدئين وذوي الخبرة.

### أين يمكنني الحصول على الدعم والمساعدة فيما يتعلق بـ Aspose.BarCode لـ .NET؟
-  يمكنك طلب المساعدة والتفاعل مع المجتمع على[Aspose.BarCode لمنتدى دعم .NET](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).
{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
