---
title: Создание штрих-кодов кода исправления с использованием Aspose.BarCode для .NET
linktitle: Конфигурация формата кода исправления
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Легко создавайте штрих-коды Patch Code с помощью Aspose.BarCode для .NET. Узнайте, как создать штрих-коды Patch Code и улучшить свою систему управления документами. Загрузите библиотеку прямо сейчас!
type: docs
weight: 10
url: /ru/net/patch-code-configuration/patch-code-format-configuration/
---

В этом уроке мы рассмотрим, как генерировать штрих-коды Patch Code с помощью Aspose.BarCode для .NET. Коды исправлений — это двумерные штрих-коды, обычно используемые при управлении документами и архивировании. Aspose.BarCode упрощает процесс создания штрих-кодов Patch Code в ваших .NET-приложениях. В этом руководстве мы рассмотрим введение, предварительные условия, импорт пространств имен и пошаговую разбивку предоставленного вами примера.

## Введение

Штрих-коды Patch Code являются неотъемлемой частью систем управления документами, помогая идентифицировать и систематизировать документы. Aspose.BarCode для .NET — это мощная библиотека, которая позволяет разработчикам с легкостью создавать различные типы штрих-кодов, включая коды исправлений.

В этом уроке мы научимся создавать штрих-коды Patch Code с помощью Aspose.BarCode для .NET. Мы рассмотрим необходимые предварительные условия, импортируем необходимые пространства имен и разобьем предоставленный пример на подробные шаги. К концу этого руководства вы сможете без особых усилий создавать штрих-коды Patch Code в своих приложениях .NET.

## Предварительные условия

Прежде чем мы углубимся в создание штрих-кодов Patch Code, вам необходимо убедиться, что у вас есть следующие предварительные условия:

- Visual Studio или любая среда разработки .NET, установленная в вашей системе.
-  Aspose.BarCode для библиотеки .NET. Вы можете скачать его с[здесь](https://releases.aspose.com/barcode/net/).
- Базовые знания программирования на C# и .NET.

## Импортировать пространства имен

Для начала обязательно импортируйте необходимые пространства имен, необходимые для работы с Aspose.BarCode для .NET. Вот как вы можете это сделать:

```csharp
using Aspose.BarCode;
using Aspose.BarCode.Generation;
```

Теперь, когда у нас есть предварительные условия и пространства имен, давайте разобьем приведенный пример на несколько шагов.

## Шаг 1. Установите путь

Сначала определите путь, в котором вы хотите сохранить сгенерированные изображения штрих-кода Patch Code. Вы можете установить путь к каталогу следующим образом:

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

Обязательно замените «Путь к вашему каталогу» фактическим путем, по которому вы хотите сохранить изображения штрих-кода.

## Шаг 2. Инициализируйте генератор штрих-кода

 Создайте экземпляр`BarcodeGenerator` class, чтобы начать генерировать штрих-коды Patch Code. Укажите тип штрих-кода, который`EncodeTypes.PatchCode` в данном случае и уникальный текст кода, например, «Патч I».

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.PatchCode, "Patch I");
```

## Шаг 3. Создайте код исправления без бесплатного QR-кода.

 Вы можете создать штрих-код Patch Code без бесплатного QR-кода. Установите формат патча на`PatchFormat.A4` и сохраните сгенерированное изображение штрих-кода.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.PatchCode.PatchFormat = PatchFormat.A4;
gen.Save($"{path}PatchCodeA4WithoutQR.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## Шаг 4. Создайте код исправления с помощью бесплатного QR-кода.

 Чтобы создать штрих-код кода исправления с дополнительным QR-кодом, установите для параметра «Формат исправления» значение`PatchFormat.A4` . Кроме того, вы можете добавить дополнительную информацию в штрих-код, используя`ExtraBarcodeText` свойство. Установите местоположение текста кода на`CodeLocation.None` чтобы отключить его.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.PatchCode.PatchFormat = PatchFormat.A4;
gen.Parameters.Barcode.PatchCode.ExtraBarcodeText = "Aspose page extra info";
gen.Parameters.Barcode.CodeTextParameters.Location = CodeLocation.None;
gen.Save($"{path}PatchCodeA4WithQR.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

С помощью этих четырех простых шагов вы можете создавать штрих-коды Patch Code, используя Aspose.BarCode для .NET. Эта библиотека упрощает процесс, делая его эффективным и удобным для разработчиков .NET.

## Заключение

В этом уроке мы рассмотрели, как генерировать штрих-коды Patch Code с помощью Aspose.BarCode для .NET. Мы рассмотрели предварительные требования, импортировали необходимые пространства имен и предоставили пошаговую разбивку примера, позволяющую без особых усилий создавать штрих-коды кода исправления в ваших приложениях .NET. Aspose.BarCode — это ценный инструмент для систем управления документами и архивирования, и благодаря знаниям, полученным в этом руководстве, вы сможете эффективно использовать его возможности.

## Часто задаваемые вопросы

### Что такое Aspose.BarCode для .NET?
Aspose.BarCode для .NET — это мощная библиотека, которая позволяет разработчикам .NET создавать и считывать различные типы штрих-кодов, включая коды исправлений, QR-коды и многое другое.

### Где я могу скачать Aspose.BarCode для .NET?
Вы можете скачать Aspose.BarCode для .NET с сайта[Веб-сайт Aspose](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

### Подходит ли Aspose.BarCode для .NET для систем управления документами?
Да, Aspose.BarCode для .NET хорошо подходит для систем управления документами, поскольку он может генерировать штрих-коды Patch Code, используемые для идентификации и организации документов.

### Могу ли я попробовать Aspose.BarCode для .NET перед покупкой?
 Да, вы можете получить доступ к бесплатной пробной версии Aspose.BarCode для .NET на сайте[здесь](https://releases.aspose.com/).

### Где я могу получить поддержку Aspose.BarCode для .NET?
 Если у вас есть какие-либо вопросы или вам нужна помощь, вы можете посетить форум поддержки Aspose.BarCode for .NET.[здесь](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).
