---
title: Χειρισμός εξαίρεσης μονοδιάστατου γραμμικού κώδικα
linktitle: Χειρισμός εξαίρεσης μονοδιάστατου γραμμικού κώδικα
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: Μάθετε πώς να χειρίζεστε τις εξαιρέσεις κατά τη δημιουργία μονοδιάστατων γραμμωτών κωδίκων χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET. Αυτός ο οδηγός βήμα προς βήμα διασφαλίζει λύσεις γραμμωτού κώδικα ανεκτικές σε σφάλματα. Ξεκινήστε τώρα!
weight: 21
url: /el/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-barcode-exception-handling/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Χειρισμός εξαίρεσης μονοδιάστατου γραμμικού κώδικα


Στη σημερινή ψηφιακή εποχή, οι γραμμωτοί κώδικες διαδραματίζουν κρίσιμο ρόλο σε διάφορους κλάδους, από το λιανικό εμπόριο μέχρι την εφοδιαστική. Ως προγραμματιστής .NET, μπορείτε να αξιοποιήσετε τη δύναμη του Aspose.BarCode για το .NET για να δημιουργεί και να χειρίζεται μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες χωρίς κόπο. Σε αυτόν τον οδηγό βήμα προς βήμα, θα σας καθοδηγήσουμε στη διαδικασία χειρισμού εξαιρέσεων ενώ εργάζεστε με μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET.

## Προαπαιτούμενα

Πριν βουτήξετε στον κόσμο του χειρισμού εξαιρέσεων με μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες στο Aspose.BarCode για .NET, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

-  Aspose.BarCode για .NET: Θα πρέπει να έχετε εγκαταστήσει τη βιβλιοθήκη Aspose.BarCode για .NET. Εάν δεν το έχετε κάνει ήδη, μπορείτε να το κατεβάσετε[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

- Περιβάλλον ανάπτυξης: Βεβαιωθείτε ότι έχετε ένα λειτουργικό περιβάλλον ανάπτυξης .NET, συμπεριλαμβανομένου ενός προγράμματος επεξεργασίας κώδικα όπως το Visual Studio.

Τώρα, ας ξεκινήσουμε με το χειρισμό εξαιρέσεων για μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες στο Aspose.BarCode για .NET.

## Εισαγωγή χώρων ονομάτων

Για να ξεκινήσετε τα πράγματα, πρέπει να εισαγάγετε τους απαραίτητους χώρους ονομάτων για πρόσβαση στις λειτουργίες του Aspose.BarCode για .NET. Αυτοί οι χώροι ονομάτων είναι απαραίτητοι για την απρόσκοπτη λειτουργία του έργου σας:

```csharp
using Aspose.BarCode.Generation;
using Aspose.BarCode;
using System;
```

## Βήμα 1: Ρύθμιση του περιβάλλοντος

 Ξεκινήστε ρυθμίζοντας το περιβάλλον ανάπτυξής σας και δημιουργώντας μια διαδρομή καταλόγου όπου θα αποθηκεύετε τις δημιουργημένες εικόνες γραμμικού κώδικα. Αντικαθιστώ`"Your Directory Path"` με την πραγματική διαδρομή όπου θέλετε να αποθηκεύσετε τις εικόνες.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

## Βήμα 2: Δημιουργήστε γραμμωτούς κώδικες

Σε αυτό το βήμα, θα δημιουργήσουμε έναν μονοδιάστατο γραμμωτό κώδικα χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET. Θα χρησιμοποιήσουμε τον τύπο κωδικοποίησης "ITF6" και ένα δείγμα κώδικα κειμένου, "123457". Μπορείτε να προσαρμόσετε τις παραμέτρους του γραμμικού κώδικα, όπως XDimension, Pixels και άλλα, σύμφωνα με τις απαιτήσεις σας.

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.ITF6, "123457");
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
```

## Βήμα 3: Χειρισμός εξαιρέσεων - Σωστό κείμενο κώδικα

Ας εξερευνήσουμε τον χειρισμό εξαιρέσεων στο πλαίσιο ενός σωστού κειμένου κώδικα με έλεγχο διόρθωσης. Θα ορίσουμε το`ThrowExceptionWhenCodeTextIncorrect` ιδιοκτησία σε`true`.

```csharp
gen.CodeText = "12345";
gen.Parameters.Barcode.ThrowExceptionWhenCodeTextIncorrect = true;
gen.Save($"{path}ITF6Correct.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## Βήμα 4: Χειρισμός εξαιρέσεων - Λανθασμένο κείμενο κώδικα

 Στη συνέχεια, θα χειριστούμε εξαιρέσεις για ένα εσφαλμένο κείμενο κώδικα χωρίς έλεγχο διόρθωσης. Εδώ, ορίσαμε το`ThrowExceptionWhenCodeTextIncorrect` ιδιοκτησία σε`false`.

```csharp
gen.CodeText = "12";
gen.Parameters.Barcode.ThrowExceptionWhenCodeTextIncorrect = false;
gen.Save($"{path}ITF6Filled.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## Βήμα 5: Χειρισμός εξαιρέσεων - Αποκλεισμός δοκιμής

 Για να συλλάβουμε εξαιρέσεις που ενδέχεται να προκύψουν κατά τη δημιουργία γραμμωτού κώδικα, θα χρησιμοποιήσουμε ένα μπλοκ try-catch. Σε αυτό το παράδειγμα, παρέχουμε σκόπιμα ένα εσφαλμένο κείμενο κώδικα και ορίζουμε το`ThrowExceptionWhenCodeTextIncorrect` ιδιοκτησία σε`true`.

```csharp
try
{
    gen.CodeText = "12";
    gen.Parameters.Barcode.ThrowExceptionWhenCodeTextIncorrect = true;
    gen.GenerateBarCodeImage();
}
catch (Exception e)
{
    Console.WriteLine(e.Message);
}
```

Τώρα που μάθατε με επιτυχία πώς να χειρίζεστε εξαιρέσεις όταν εργάζεστε με μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για .NET, είστε εξοπλισμένοι για να δημιουργήσετε ισχυρές και ανεκτικές λύσεις γραμμικού κώδικα.

## συμπέρασμα

Ο χειρισμός εξαιρέσεων είναι μια κρίσιμη πτυχή οποιουδήποτε έργου δημιουργίας γραμμωτού κώδικα, διασφαλίζοντας ότι η εφαρμογή σας μπορεί να χειριστεί με χάρη απροσδόκητα σενάρια. Με το Aspose.BarCode για .NET, μπορείτε να δημιουργήσετε και να διαχειριστείτε με σιγουριά μονοδιάστατους γραμμωτούς κώδικες, ενσωματώνοντας χειρισμό εξαιρέσεων όταν είναι απαραίτητο. Αυτή η ισχυρή βιβλιοθήκη απλοποιεί τη διαδικασία, επιτρέποντάς σας να εστιάσετε στις βασικές λειτουργίες της εφαρμογής σας.

## Συχνές Ερωτήσεις (FAQ)

### Τι είναι το Aspose.BarCode για .NET;
Το Aspose.BarCode for .NET είναι μια ισχυρή βιβλιοθήκη που επιτρέπει στους προγραμματιστές .NET να δημιουργούν και να χειρίζονται γραμμικούς κώδικες στις εφαρμογές τους. Υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα συμβόλων γραμμωτού κώδικα και παρέχει πολυάριθμες δυνατότητες προσαρμογής γραμμικού κώδικα.

### Πού μπορώ να βρω την τεκμηρίωση για το Aspose.BarCode για .NET;
 Μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση στην τεκμηρίωση για το Aspose.BarCode για .NET[εδώ](https://reference.aspose.com/barcode/net/). Περιέχει εκτενείς πληροφορίες, σεμινάρια και παραδείγματα που θα σας βοηθήσουν να ξεκινήσετε.

### Υπάρχει διαθέσιμη δωρεάν δοκιμή για το Aspose.BarCode για .NET;
 Ναι, μπορείτε να δοκιμάσετε το Aspose.BarCode για .NET δωρεάν. Απλώς κατεβάστε τη δοκιμαστική έκδοση[εδώ](https://releases.aspose.com/).

### Πώς μπορώ να αγοράσω άδεια χρήσης για το Aspose.BarCode για .NET;
 Για να αγοράσετε μια άδεια χρήσης για το Aspose.BarCode για .NET, επισκεφτείτε τη σελίδα αγοράς[εδώ](https://purchase.aspose.com/buy).

### Πού μπορώ να αναζητήσω βοήθεια και υποστήριξη για το Aspose.BarCode για .NET;
 Εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις ή χρειάζεστε βοήθεια, μπορείτε να επισκεφτείτε το φόρουμ υποστήριξης Aspose.BarCode για .NET[εδώ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13). Η κοινότητα και η ομάδα υποστήριξης είναι εκεί για να σας βοηθήσουν με τα ερωτήματά σας.

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
