---
title: Aspose.BarCode के साथ जावा में बारकोड छवियों को विभिन्न प्रारूपों में सहेजना
linktitle: बारकोड छवियों को विभिन्न प्रारूपों में सहेजना
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: Aspose.BarCode के साथ जावा में बारकोड जेनरेशन की निर्बाध दुनिया का अन्वेषण करें। बारकोड छवियों को विभिन्न प्रारूपों में आसानी से सहेजना सीखें।
type: docs
weight: 13
url: /hi/java/advanced-settings-and-optimization/saving-barcode-images-different-formats/
---
## परिचय

जावा विकास के गतिशील परिदृश्य में, बारकोड छवियों को कुशलतापूर्वक बनाना और प्रबंधित करना विभिन्न अनुप्रयोगों का एक महत्वपूर्ण पहलू है। जावा के लिए Aspose.BarCode एक शक्तिशाली लाइब्रेरी है जो बारकोड निर्माण की प्रक्रिया को सरल बनाती है, जिससे डेवलपर्स को बारकोड कार्यक्षमता को अपनी परियोजनाओं में सहजता से एकीकृत करने की अनुमति मिलती है।

## आवश्यक शर्तें

ट्यूटोरियल में गहराई से जाने से पहले, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित आवश्यक शर्तें हैं:

- जावा विकास पर्यावरण: जेडीके स्थापित करके एक जावा विकास वातावरण स्थापित करें।
-  जावा लाइब्रेरी के लिए Aspose.BarCode: जावा लाइब्रेरी के लिए Aspose.BarCode को डाउनलोड और इंस्टॉल करें[यहाँ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).
- एकीकृत विकास पर्यावरण (आईडीई): कोडिंग के लिए एक्लिप्स या इंटेलीजे जैसी जावा आईडीई चुनें।

## नामस्थान आयात करें

बारकोड जनरेशन प्रक्रिया को किकस्टार्ट करने के लिए, अपने जावा क्लास में आवश्यक नेमस्पेस आयात करें:

```java
import java.io.IOException;

import com.aspose.barcode.*;

import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## चरण 1: संसाधन निर्देशिका पथ सेट करें

```java
// संसाधन निर्देशिका का पथ.
String dataDir = "Your Document Directory";
```

"आपकी दस्तावेज़ निर्देशिका" को अपनी दस्तावेज़ निर्देशिका के वास्तविक पथ से बदलना सुनिश्चित करें।

## चरण 2: बारकोड ऑब्जेक्ट को त्वरित करें

```java
// बारकोड ऑब्जेक्ट को इंस्टेंटियेट करें, सिंबोलॉजी प्रकार को कोड128 पर सेट करें और सेट करें
//बारकोड के लिए कोड टेक्स्ट
BarcodeGenerator bb = new BarcodeGenerator(com.aspose.barcode.EncodeTypes.CODE_128, "1234567");
```

एक BarcodeGenerator ऑब्जेक्ट बनाएं और सिंबोलॉजी प्रकार को Code_128 पर सेट करें। इसके अतिरिक्त, बारकोड के लिए वांछित कोड टेक्स्ट सेट करें।

## चरण 3: बारकोड छवि को JPEG प्रारूप में सहेजें

```java
// छवि को अपने सिस्टम में सहेजें और उसका छवि प्रारूप Jpeg पर सेट करें
bb.save(dataDir + "barcode-image-format.jpg", BarCodeImageFormat.JPEG);
```

निर्दिष्ट फ़ाइल नाम और छवि प्रारूप (इस मामले में, JPEG) के साथ जेनरेट की गई बारकोड छवि को अपने सिस्टम में सहेजें।

 पीएनजी, जीआईएफ, या टीआईएफएफ जैसे अन्य छवि प्रारूपों के लिए इन चरणों को बदलकर दोहराएं`BarCodeImageFormat` इसलिए।

## निष्कर्ष

बधाई हो! आपने जावा के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके विभिन्न प्रारूपों में बारकोड छवियां उत्पन्न करना सफलतापूर्वक सीख लिया है। यह बहुमुखी लाइब्रेरी बारकोड एकीकरण के लिए कुशल और विश्वसनीय समाधान चाहने वाले डेवलपर्स के लिए संभावनाओं की दुनिया खोलती है।

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### Q1: क्या मैं जेनरेट किए गए बारकोड के स्वरूप को अनुकूलित कर सकता हूँ?

A1: हां, जावा के लिए Aspose.BarCode बारकोड उपस्थिति को अनुकूलित करने के लिए विभिन्न सेटिंग्स प्रदान करता है, जैसे कि फ़ॉन्ट, रंग और रिज़ॉल्यूशन।

### Q2: क्या Aspose.BarCode बड़े पैमाने के अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त है?

ए2: बिल्कुल। Aspose.BarCode को बारकोड पीढ़ी की उच्च मात्रा को संभालने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो इसे एंटरप्राइज़-स्तरीय अनुप्रयोगों के लिए आदर्श बनाता है।

### Q3: Aspose.BarCode के लिए अपडेट और सुधार कितनी बार जारी किए जाते हैं?

 A3: Aspose.BarCode को नियमित अपडेट और संवर्द्धन के साथ सक्रिय रूप से बनाए रखा जाता है। जाँचें[प्रलेखन](https://reference.aspose.com/barcode/java/) नवीनतम जानकारी के लिए.

### Q4: क्या मैं खरीदने से पहले Aspose.BarCode आज़मा सकता हूँ?

 उ4: हाँ, निःशुल्क परीक्षण उपलब्ध है[यहाँ](https://releases.aspose.com/), आपको खरीदारी का निर्णय लेने से पहले सुविधाओं का पता लगाने की अनुमति देता है।

### Q5: मुझे Aspose.BarCode के लिए सामुदायिक समर्थन कहाँ से मिल सकता है?

 A5: पर जाएँ[Aspose.बारकोड फोरम](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) सामुदायिक समर्थन, चर्चा और सहायता के लिए।