---
title: Προσθήκη λεζάντας στον γραμμωτό κώδικα σε Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode
linktitle: Προσθήκη λεζάντας στον γραμμωτό κώδικα
second_title: Aspose.BarCode Java API
description: Μάθετε πώς να βελτιώσετε τα γραφικά του γραμμικού κώδικα σε Java με το Aspose.BarCode. Προσθέστε υπότιτλους χωρίς κόπο για βελτιωμένη εμπειρία χρήστη.
type: docs
weight: 10
url: /el/java/text-and-styling/adding-caption-barcode/
---

## Εισαγωγή

Στον τομέα του προγραμματισμού Java, η ενσωμάτωση γραμμωτών κωδίκων είναι μια κοινή ανάγκη και το Aspose.BarCode για Java παρέχει μια ισχυρή λύση για αυτήν την εργασία. Η προσθήκη λεζάντας σε γραμμωτούς κώδικες ενισχύει την κατατοπιστικότητα τους, καθιστώντας τους πιο φιλικούς προς το χρήστη και οπτικά ελκυστικούς. Αυτό το σεμινάριο θα σας καθοδηγήσει στη διαδικασία προσθήκης λεζάντας σε γραμμωτούς κώδικες σε Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode.

## Προαπαιτούμενα

Πριν βουτήξετε στο σεμινάριο, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

- Το Java Development Kit (JDK) είναι εγκατεστημένο στο μηχάνημά σας.
-  Η βιβλιοθήκη Aspose.BarCode για Java έγινε λήψη και προσθήκη στο έργο σας. Μπορείτε να βρείτε τον σύνδεσμο λήψης[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).
- Ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κώδικα όπως το IntelliJ IDEA ή το Eclipse για ανάπτυξη Java.

## Εισαγωγή πακέτων

Στο έργο σας Java, εισαγάγετε τα απαραίτητα πακέτα για να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία Aspose.BarCode. Προσθέστε τις ακόλουθες γραμμές στην αρχή του αρχείου σας Java:

```java
import com.aspose.barcode.*;
import java.awt.*;
```

## Βήμα 1: Ρύθμιση καταλόγων εγγράφων και πόρων

Ξεκινήστε καθορίζοντας τις διαδρομές καταλόγου για τα έγγραφα και τους πόρους σας. Αυτό το βήμα διασφαλίζει ότι το Aspose.BarCode γνωρίζει πού να αποθηκεύσει την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε. 

```java
String path = "Your Directory Path";
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## Βήμα 2: Δημιουργία παρουσίας δημιουργίας γραμμωτού κώδικα

 Στιγμιότυπο α`BarcodeGenerator`αντικείμενο, προσδιορίζοντας τον τύπο γραμμικού κώδικα (π.χ. CODE_128) και το κείμενο κωδικοποίησης (π.χ. "12345678") στον κατασκευαστή.

```java
BarcodeGenerator bb = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_128, "12345678");
```

## Βήμα 3: Διαμορφώστε τη λεζάντα πάνω από τον γραμμωτό κώδικα

Ρυθμίστε τη λεζάντα πάνω από τον γραμμωτό κώδικα, προσδιορίζοντας τη στοίχιση, το κείμενο, την ορατότητα, την οικογένεια γραμματοσειράς, το μέγεθος γραμματοσειράς και το χρώμα του κειμένου.

```java
bb.getParameters().getCaptionAbove().setAlignment(TextAlignment.LEFT);
bb.getParameters().getCaptionAbove().setText("Aspose.Demo");
bb.getParameters().getCaptionAbove().setVisible(true);
bb.getParameters().getCaptionAbove().getFont().setFamilyName("Pristina");
bb.getParameters().getCaptionAbove().getFont().getSize().setPoint(14);
bb.getParameters().getCaptionAbove().setTextColor(Color.RED);
```

## Βήμα 4: Διαμορφώστε τη λεζάντα κάτω από τον γραμμωτό κώδικα

Ομοίως, διαμορφώστε τη λεζάντα κάτω από τον γραμμωτό κώδικα με τις επιθυμητές παραμέτρους.

```java
bb.getParameters().getCaptionBelow().setAlignment(TextAlignment.RIGHT);
bb.getParameters().getCaptionBelow().setText("Aspose.Demo");
bb.getParameters().getCaptionBelow().setVisible(true);
bb.getParameters().getCaptionBelow().getFont().setFamilyName("Pristina");
bb.getParameters().getCaptionBelow().getFont().getSize().setPoint(14);
bb.getParameters().getCaptionBelow().setTextColor(Color.RED);
```

## Βήμα 5: Αποθηκεύστε την εικόνα Barcode

Αποθηκεύστε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε στον καθορισμένο κατάλογο.

```java
bb.save(dataDir + "barcodeCaption.jpg");
```

Επαναλάβετε αυτά τα βήματα για τυχόν πρόσθετες προσαρμογές ή τροποποιήσεις που θέλετε να κάνετε στο barcode σας.

## συμπέρασμα

Συγχαρητήρια! Έχετε μάθει με επιτυχία πώς να προσθέτετε λεζάντες σε γραμμωτούς κώδικες σε Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Αυτό ενισχύει την οπτική ελκυστικότητα και τη χρηστικότητα των γραμμωτών κωδίκων σας, καθιστώντας τους πιο ενημερωτικούς για τους τελικούς χρήστες.

## Συχνές Ερωτήσεις (FAQ)

### Μπορώ να προσαρμόσω το στυλ γραμματοσειράς των λεζάντων του γραμμωτού κώδικα;
Ναι, μπορείτε να προσαρμόσετε την οικογένεια γραμματοσειρών, το μέγεθος και το χρώμα τόσο της λεζάντας πάνω όσο και κάτω από τον γραμμωτό κώδικα.

### Είναι το Aspose.BarCode συμβατό με διαφορετικές συμβολολογίες γραμμωτού κώδικα;
Απολύτως! Το Aspose.BarCode υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα συμβολισμών, εξασφαλίζοντας ευελιξία στη δημιουργία γραμμωτού κώδικα.

### Πώς μπορώ να ενσωματώσω το Aspose.BarCode στο έργο Java;
 Μπορείτε να ακολουθήσετε την τεκμηρίωση[εδώ](https://reference.aspose.com/barcode/java/) για λεπτομερή βήματα ολοκλήρωσης.

### Υπάρχει διαθέσιμη δωρεάν δοκιμή για το Aspose.BarCode για Java;
 Ναι, μπορείτε να έχετε πρόσβαση στη δωρεάν δοκιμή[εδώ](https://releases.aspose.com/) για να εξερευνήσετε τις δυνατότητες πριν κάνετε μια αγορά.

### Πού μπορώ να αναζητήσω βοήθεια εάν αντιμετωπίζω προβλήματα ή έχω ερωτήσεις;
 Το φόρουμ κοινότητας Aspose.BarCode[εδώ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) είναι μια εξαιρετική πηγή υποστήριξης και συζητήσεων.