---
title: Одномерная конфигурация с широким и узким соотношением
linktitle: Одномерная конфигурация с широким и узким соотношением
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Легко создавайте индивидуальные штрих-коды с помощью Aspose.BarCode для .NET. Пошаговое руководство по одномерной конфигурации с широким и узким соотношением сторон.
type: docs
weight: 22
url: /ru/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-wide-narrow-ratio-configuration/
---

Вы хотите легко создавать и настраивать штрих-коды в своих приложениях .NET? Не смотрите дальше! Aspose.BarCode для .NET — это надежная библиотека, которая упрощает создание и настройку штрих-кодов. В этом пошаговом руководстве мы углубимся в то, как использовать возможности Aspose.BarCode для .NET для создания штрих-кодов с конфигурацией широко-узкого соотношения.

## Предварительные условия

Прежде чем мы погрузимся в мир штрих-кодов с помощью Aspose.BarCode для .NET, вам необходимо иметь следующие предварительные условия:

### 1. Среда Visual Studio
   - Убедитесь, что в вашей системе установлена Visual Studio для работы с приложениями .NET.
   
### 2. Aspose.BarCode для библиотеки .NET
   -  У вас должна быть установлена библиотека Aspose.BarCode для .NET. Вы можете скачать его с сайта[Веб-сайт](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

### 3. Лицензионный ключ (необязательно)
   -  Если у вас есть лицензионный ключ, его можно использовать для разблокировки дополнительных функций библиотеки. Вы можете получить временную лицензию[здесь](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).

Теперь, когда у вас есть все необходимые условия, давайте перейдем к созданию одномерных штрих-кодов с конфигурацией широкого и узкого соотношения с помощью Aspose.BarCode для .NET.

## Импортировать пространства имен

Во-первых, вам необходимо включить в свой проект необходимые пространства имен для доступа к функциям Aspose.BarCode для .NET. Вы можете сделать это, добавив следующие операторы using в начало кода:

```csharp
using Aspose.BarCode;
using Aspose.BarCode.Generation;
```

## Шаг 1. Определите путь к каталогу

Начните с определения пути, по которому вы хотите сохранить сгенерированные изображения штрих-кода. Вы можете сделать это с помощью следующего кода:

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

 Заменять`"Your Directory Path"` с фактическим путем к каталогу, в котором вы хотите сохранить изображения штрих-кода.

## Шаг 2. Создайте одномерный штрих-код с широким и узким соотношением

Теперь давайте создадим одномерный штрих-код с конфигурацией широко-узкого соотношения, используя Aspose.BarCode для .NET. В этом примере мы будем использовать тип кодировки Code39Extended и установим для данных значение «ASPOSE».

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Code39Extended, "ASPOSE");
```

Эта строка кода инициализирует генератор штрих-кода с указанным типом кодировки и данными.

## Шаг 3. Установите соотношение «широкий/узкий»

Соотношение ширины и узкости определяет соотношение между широкими и узкими элементами штрих-кода. На этом этапе мы установим соотношение ширины и узкости равным 2:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.WideNarrowRatio = 2;
```

Затем мы сохраним сгенерированное изображение штрих-кода по указанному пути:

```csharp
gen.Save($"{path}WideNarrow2Code39.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## Шаг 4. Отрегулируйте соотношение ширины и узкости

Вы можете поэкспериментировать с различными соотношениями ширины и узкости, чтобы добиться желаемого внешнего вида штрих-кода. Например, если вам нужен более широкий штрих-код, установите соотношение ширины и узкости на 5:

```csharp
gen.Parameters.Barcode.WideNarrowRatio = 5;
```

И сохраните изображение штрих-кода:

```csharp
gen.Save($"{path}WideNarrow5Code39.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

Теперь вы успешно создали одномерные штрих-коды с различными соотношениями ширины и узкости, используя Aspose.BarCode для .NET. Эта библиотека предоставляет вам гибкость в создании штрих-кодов, адаптированных к вашим конкретным требованиям.

## Заключение

Aspose.BarCode для .NET — это универсальная библиотека, которая упрощает создание и настройку штрих-кодов в ваших .NET-приложениях. В этом уроке мы рассмотрели основы создания одномерных штрих-кодов с конфигурацией «широко-узко». Благодаря возможности тонкой настройки различных параметров вы можете создавать штрих-коды, которые идеально соответствуют вашим потребностям.

## Часто задаваемые вопросы

### 1. Как я могу получить лицензию на Aspose.BarCode для .NET?
 Вы можете приобрести лицензию на сайте[Веб-сайт Aspose](https://purchase.aspose.com/buy).

### 2. Могу ли я использовать Aspose.BarCode для .NET без лицензии?
Да, вы можете использовать его с временной лицензией, которая предоставляет ограниченную функциональность.

### 3. Совместим ли Aspose.BarCode для .NET с .NET Core?
Да, Aspose.BarCode для .NET совместим с .NET Core и .NET Framework.

### 4. Существуют ли какие-либо ограничения на типы штрих-кодов, которые я могу генерировать?
Aspose.BarCode для .NET поддерживает широкий спектр символов штрих-кодов, включая QR-код, Code 39 и многие другие.

### 5. Как я могу получить поддержку или задать вопросы об Aspose.BarCode для .NET?
 Вы можете посетить[Форум Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) за поддержку и обсуждения.
