---
title: Конфигурация одномерных заполненных столбцов
linktitle: Конфигурация одномерных заполненных столбцов
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Узнайте, как генерировать штрих-коды в .NET с помощью Aspose.BarCode для .NET. Это подробное руководство охватывает все от импорта пространств имен до создания одномерных штрих-кодов.
type: docs
weight: 20
url: /ru/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-filled-bars-configuration/
---

Вы хотите создавать профессиональные и настраиваемые штрих-коды в своих приложениях .NET? Не смотрите дальше! Aspose.BarCode для .NET призван упростить процесс создания штрих-кодов, предлагая множество функций и возможностей настройки для удовлетворения ваших конкретных потребностей. В этом подробном руководстве мы познакомим вас с основами использования Aspose.BarCode для .NET, от импорта пространств имен до создания одномерных заполненных полос. Давайте начнем!

## Предварительные условия

Прежде чем погрузиться в мир генерации штрих-кодов с помощью Aspose.BarCode для .NET, убедитесь, что у вас есть следующие предварительные условия:

1. Visual Studio. Для написания и запуска приложений .NET вам потребуется работающая установка Visual Studio.

2.  Aspose.BarCode для .NET: загрузите и установите Aspose.BarCode для .NET с веб-сайта. Вы можете найти ссылку для скачивания[здесь](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

3. .NET Framework: убедитесь, что на вашем компьютере разработки установлена соответствующая платформа .NET Framework.

Теперь, когда у вас есть все необходимые условия, давайте перейдем к самой интересной части.

## Импорт пространств имен

Чтобы начать использовать Aspose.BarCode для .NET, вам необходимо импортировать необходимые пространства имен в ваш проект. Следуй этим шагам:

### Шаг 1: Откройте свой проект
   Откройте проект Visual Studio, в котором вы планируете интегрировать генерацию штрих-кода.

### Шаг 2. Импортируйте пространства имен
   В файл кода добавьте следующее, используя директивы вверху:

   ```csharp
   using Aspose.BarCode.Generation;
   ```

   Это позволит вам получить доступ к классу BarcodeGenerator и другим соответствующим компонентам.

Имея пространства имен, вы готовы создавать потрясающие штрих-коды с помощью Aspose.BarCode для .NET!

## Создание одномерных заполненных столбцов

В этом разделе мы покажем, как создавать одномерные штрих-коды с заполненными и пустыми полосами, используя Aspose.BarCode для .NET. Разобьем на этапы:

### Шаг 1: Настройте среду
    Убедитесь, что у вас есть путь к каталогу, в котором вы хотите сохранить изображения штрих-кода. Заменять`"Your Directory Path"` с желаемым путем к каталогу.

   ```csharp
   string path = "Your Directory Path";
   ```

### Шаг 2. Инициализируйте генератор штрих-кода
   Создайте объект BarcodeGenerator с нужным типом штрих-кода (в данном случае Code128) и данными («ASPOSE»).

   ```csharp
   BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.Code128, "ASPOSE");
   ```

### Шаг 3. Настройте заполненные полосы
    Установите XDimension в пикселях и укажите, нужны ли вам заполненные полосы. Для заполненных полосок установите значение`true` , а для пустых столбцов установите значение`false`.

   ```csharp
   gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
   gen.Parameters.Barcode.FilledBars = true;
   ```

### Шаг 4. Создайте и сохраните штрих-коды
   Создайте и сохраните штрих-коды в указанном вами каталоге в соответствующем формате файла (в данном случае PNG).

   ```csharp
   gen.Save($"{path}BarsFilledCode128.png", BarCodeImageFormat.Png);
   gen.Parameters.Barcode.FilledBars = false;
   gen.Save($"{path}BarsEmptyCode128.png", BarCodeImageFormat.Png);
   ```

С помощью этих простых шагов вы можете создавать одномерные штрих-коды с заполненными или пустыми полосами, используя Aspose.BarCode для .NET.

## Заключение

Aspose.BarCode для .NET — это мощный и гибкий инструмент, который упрощает процесс генерации штрих-кодов в ваших .NET-приложениях. Выполнив несколько простых шагов, вы сможете создавать потрясающие штрих-коды для различных целей: от управления запасами до маркировки продуктов. Изучите документацию[здесь](https://reference.aspose.com/barcode/net/) для получения более подробной информации и функций.

Включите Aspose.BarCode для .NET в свои проекты и получите полный контроль над созданием штрих-кодов. Если вам нужны одномерные или двухмерные штрих-коды, эта библиотека поможет вам!

### Часто задаваемые вопросы

### Какие форматы штрих-кодов поддерживаются Aspose.BarCode для .NET?
Aspose.BarCode для .NET поддерживает широкий спектр форматов штрих-кодов, включая Code128, QR Code, DataMatrix и многие другие. Полный список поддерживаемых форматов см. в документации.

### Могу ли я настроить внешний вид сгенерированных штрих-кодов?
Да, вы можете полностью настроить внешний вид своих штрих-кодов, включая размер, цвет и кодировку. Aspose.BarCode для .NET предоставляет широкие возможности настройки.

### Доступна ли бесплатная пробная версия Aspose.BarCode для .NET?
Да, вы можете попробовать Aspose.BarCode для .NET, загрузив бесплатную пробную версию с сайта[здесь](https://releases.aspose.com/).

### Где я могу получить поддержку Aspose.BarCode для .NET?
 Если у вас есть какие-либо вопросы или вам нужна помощь, посетите форум поддержки Aspose.BarCode for .NET.[здесь](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

### Могу ли я приобрести временную лицензию на Aspose.BarCode для .NET?
 Да, вы можете получить временную лицензию от[эта ссылка](https://purchase.aspose.com/temporary-license/), что позволяет пользоваться библиотекой ограниченный период.