---
category: general
date: 2026-07-21
description: Générez un code‑barres Code128 avec Aspose.Barcode Python. Apprenez le
  code‑barres avec la prise en charge ECI, du code étape par étape et les meilleures
  pratiques.
draft: false
images:
- PLACEHOLDER_URL/og-image.png
keywords:
- generate code128 barcode
- aspose barcode python
- barcode with eci
- python barcode generation
- extended codetext Aspose
language: fr
lastmod: 2026-07-21
og_description: Générez un code‑barres Code128 avec Aspose.Barcode pour Python. Ce
  tutoriel montre comment créer un code‑barres avec prise en charge ECI, le code complet
  et des explications.
og_image_alt: Screenshot of a Code128 barcode generated by Aspose.Barcode in Python
og_title: Générer un code-barres Code128 – Tutoriel Python Aspose.Barcode
schemas:
- author: Aspose
  dateModified: '2026-07-21'
  description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  headline: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  type: TechArticle
- description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  name: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  steps:
  - name: 1. Multiple ECI Segments
    text: If you need to embed both Japanese and Arabic text, you can call `add_eci_codetext`
      multiple times with different ECI values. The builder concatenates them in the
      order you add them.
  - name: 2. Length Limits
    text: Code128 can encode up to 2 023 characters, but the practical limit is often
      lower due to scanner memory. If you exceed it, the generator throws `ArgumentException`.
      To stay safe, keep the total length under 1 000 characters when mixing ECI segments.
  - name: 3. Compatibility with Older Scanners
    text: Some legacy scanners ignore ECI control codes. In such environments, you
      might need to generate separate barcodes—one for the numeric part, another for
      the Unicode text—or use a different symbology like QR that has broader ECI support.
  type: HowTo
tags:
- barcode
- python
- aspose
title: Générer un code-barres Code128 avec Aspose.Barcode Python – Guide complet
url: /fr/python/general/generate-code128-barcode-with-aspose-barcode-python-full-gui/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Générer un code‑barres Code128 avec Aspose.Barcode Python – Guide complet

Vous avez déjà eu besoin de **générer un code‑barres Code128** dans un projet Python mais vous ne saviez pas comment intégrer des caractères non‑ASCII ? Vous n'êtes pas seul. De nombreux développeurs se heurtent à un mur lorsqu'ils essaient de mélanger des données numériques avec du texte Unicode—en particulier russe ou chinois—dans un même code‑barres. La bonne nouvelle ? Aspose.Barcode pour Python rend cela simple, et avec la bonne utilisation du *barcode with ECI* vous pouvez garder tout lisible pour les scanners du monde entier.

Dans ce tutoriel, nous parcourrons un exemple complet et exécutable qui montre exactement comment **générer un code‑barres Code128** en utilisant la bibliothèque Aspose.Barcode Python, comment créer un texte de code étendu incluant un segment ECI, et pourquoi chaque ligne est importante. À la fin, vous disposerez d’un script prêt à l’emploi, d’une compréhension claire des concepts sous‑jacents, et de quelques astuces professionnelles pour éviter les pièges courants.

## Ce que vous allez apprendre

- Installer **Aspose.Barcode Python** dans votre environnement.  
- Construire une chaîne de texte de code étendue qui mélange des nombres simples avec du texte UTF‑8 via un segment ECI.  
- Configurer le `BarCodeGenerator` pour produire un **code‑barres Code128**.  
- Enregistrer l’image et vérifier le résultat.  
- Gérer les cas limites pour différents jeux de caractères et symbologies de code‑barres.

Aucune documentation externe n’est requise—tout ce dont vous avez besoin se trouve ici.

---

## Prérequis

Avant de commencer, assurez‑vous d’avoir :

1. **Python 3.8+** installé (la bibliothèque supporte 3.6 et versions ultérieures).  
2. Une licence valide **Aspose.Barcode for Python via .NET** ou accepter le filigrane d’évaluation.  
3. Un accès à un terminal ou un IDE où vous pouvez installer des paquets (`pip`).  
4. Un dossier où le PNG généré sera enregistré (remplacez `YOUR_DIRECTORY` dans le code).

Si l’un de ces points vous est inconnu, ne vous inquiétez pas—l’installation du paquet se fait en une seule commande et le reste est du pur Python.

---

## Étape 1 : Installer Aspose.Barcode pour Python

Ouvrez votre terminal et exécutez :

```bash
pip install aspose-barcode
```

> **Astuce pro :** Utilisez un environnement virtuel (`python -m venv venv`) pour isoler les dépendances. Cela évite également les conflits de version avec d’autres projets.

Le paquet charge le runtime .NET en arrière‑plan, donc le premier import peut prendre une seconde pendant le chargement des bibliothèques natives.

---

## Étape 2 : Créer un constructeur de texte de code étendu

Le cœur du support du **barcode with ECI** réside dans le `ExtCodetextBuilder`. Il vous permet de concaténer des segments simples avec des parties encodées en ECI, garantissant que les scanners interprètent correctement le texte Unicode.

```python
import aspose.barcode as barcode

# Initialize the builder – it starts empty
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()  # Explicitly clear any residual data (good hygiene)
```

**Pourquoi le nettoyer ?**  
Si vous réutilisez le builder dans une boucle, des données résiduelles pourraient corrompre le code‑barres suivant. Appeler `clear()` garantit une ardoise vierge à chaque fois.

---

## Étape 3 : Ajouter un segment numérique simple

La plupart des code‑barres Code128 commencent par un identifiant numérique—pensez à un numéro de commande ou un ID produit. L’ajouter en tant que segment *plain* maintient l’encodage simple et compact.

```python
# Plain numeric part – 10 digits in this example
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
```

La méthode choisit automatiquement le sous‑ensemble Code128 optimal (A, B ou C) pour les chiffres, ce qui donne le code‑barres le plus petit possible.

---

## Étape 4 : Insérer un segment ECI avec du texte russe

Passons maintenant à la partie délicate : intégrer des caractères russes (`Пример текста`). Sans marqueur ECI, la plupart des scanners interpréteraient ces octets de façon incorrecte, produisant un résultat illisible.

```python
# ECI value 26 corresponds to UTF‑8 per ISO/IEC 18004
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # UTF‑8 encoded text
```

**Que se passe‑t‑il ?**  
- `26` indique au code‑barres que les octets suivants utilisent l’encodage UTF‑8.  
- La bibliothèque gère la conversion, vous n’avez donc qu’à fournir une chaîne Unicode.  
- Lorsque le scanner lit le code‑barres, il voit l’ECI, passe à UTF‑8, et rend correctement le texte russe.

> **Question fréquente :** *Et si j’ai besoin d’une autre langue ?*  
> Utilisez la valeur ECI appropriée (par ex. 27 pour ISO‑8859‑1, 28 pour ISO‑8859‑2). Un tableau de correspondance rapide est disponible dans la documentation Aspose, mais le principe reste le même.

---

## Étape 5 : Récupérer le texte de code étendu complet

Une fois les deux segments ajoutés, nous extrayons la chaîne combinée. C’est la valeur que vous assignerez à la propriété `code_text` du générateur.

```python
# Get the ready‑to‑use extended codetext
extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)
```

La sortie imprimée ressemble à :

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
```

Le token `[ECI26]` est invisible dans l’image finale mais crucial pour un décodage correct.

---

## Étape 6 : Configurer le BarCodeGenerator pour Code128

Nous rassemblons maintenant le tout. Le `BarCodeGenerator` est le moteur qui rend l’image.

```python
# Initialize generator
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128   # Primary focus: generate Code128 barcode
generator.code_text = extended_code_text          # Feed the extended codetext

# Optional: tweak appearance
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5   # Narrower bars for higher density
generator.parameters.barcode.bar_height = 30     # Height in points
```

**Pourquoi définir `x_dimension` ?**  
Une largeur de module plus petite produit un code‑barres plus compact—utile lorsqu’on dispose de peu d’espace. Ajustez‑la en fonction du DPI de votre imprimante.

---

## Étape 7 : Enregistrer l’image du code‑barres

Enfin, écrivez le PNG sur le disque. Vous pouvez également exporter en JPEG, BMP, ou même SVG en changeant l’extension du fichier.

```python
output_path = "YOUR_DIRECTORY/extended_code.png"
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

Ouvrez l’image avec n’importe quel visualiseur ; vous devriez voir un code‑barres Code128 net qui, lorsqu’il est scanné avec un lecteur moderne, renvoie `1234567890Пример текста`.

---

## Script complet – Copiez‑collez et exécutez

Voici le script complet, autonome. Copiez‑le dans un fichier nommé `generate_code128.py`, ajustez `YOUR_DIRECTORY`, puis lancez `python generate_code128.py`.

```python
import aspose.barcode as barcode
import os

# ------------------------------------------------------------------
# Step 1: Prepare output directory (creates it if missing)
# ------------------------------------------------------------------
output_dir = "YOUR_DIRECTORY"
os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 2: Build extended codetext (plain + ECI segment)
# ------------------------------------------------------------------
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # 26 = UTF‑8

extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 3: Configure generator for Code128
# ------------------------------------------------------------------
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128
generator.code_text = extended_code_text

# Optional appearance tweaks
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5
generator.parameters.barcode.bar_height = 30

# ------------------------------------------------------------------
# Step 4: Save the barcode image
# ------------------------------------------------------------------
output_path = os.path.join(output_dir, "extended_code.png")
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

**Sortie attendue** (console) :

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
Barcode saved to YOUR_DIRECTORY/extended_code.png
```

Ouvrez `extended_code.png` et vous verrez un code‑barres Code128 net, prêt pour la production.

---

## Analyse approfondie : Fonctionnement du mécanisme ECI

ECI (Extended Channel Interpretation) fait partie des standards QR et code‑barres et signale un changement d’encodage de caractères en cours de flux. Dans le contexte de Code128 :

1. Le code‑barres démarre en mode ISO‑8859‑1 par défaut.  
2. Lorsqu’il rencontre le code de contrôle ECI (valeur 26 dans notre exemple), il passe à UTF‑8.  
3. Tous les octets suivants sont interprétés comme UTF‑8 jusqu’à un autre ECI ou la fin des données.

Comme nous appelons explicitement `add_eci_codetext(26, ...)`, Aspose insère les caractères de contrôle appropriés en coulisse. Si vous omettez l’ECI, le texte russe serait encodé avec la page de code par défaut, entraînant généralement un affichage illisible sur la plupart des scanners.

---

## Gestion des cas limites

### 1. Segments ECI multiples

Si vous devez intégrer du texte japonais et arabe, appelez `add_eci_codetext` plusieurs fois avec des valeurs ECI différentes. Le builder les concatène dans l’ordre d’ajout.

```python
ext_builder.add_eci_codetext(27, "Texto en Español")   # ISO‑8859‑1
ext_builder.add_eci_codetext(28, "文字列日本語")       # ISO‑8859‑2 (example)
```

### 2. Limites de longueur

Code128 peut encoder jusqu’à 2 023 caractères, mais la limite pratique est souvent plus basse à cause de la mémoire du scanner. Si vous dépassez cette longueur, le générateur lève une `ArgumentException`. Pour rester prudent, gardez la longueur totale sous 1 000 caractères lorsque vous mélangez des segments ECI.

### 3. Compatibilité avec les scanners anciens

Certains scanners legacy ignorent les codes de contrôle ECI. Dans ces environnements, vous pourriez devoir générer des code‑barres séparés—un pour la partie numérique, un autre pour le texte Unicode—ou utiliser une symbologie différente comme le QR qui offre un support ECI plus large.

---

## Astuces pro pour la production

- **Licencez tôt :** La version d’évaluation ajoute un petit filigrane. Appliquez votre fichier de licence avant le premier appel à `BarCodeGenerator` pour l’éviter.  
- **Traitement par lots :** Lors de la génération de milliers de code‑barres, réutilisez une même instance de `ExtCodetextBuilder`—appelez simplement `clear()` à chaque itération de boucle.  
- **Sécurité des threads :** Chaque thread doit posséder sa propre instance de `BarCodeGenerator` ; les objets ne sont pas thread‑safe.  
- **Performance :** Un `x_dimension` trop bas peut augmenter le temps de rendu. Faites des benchmarks avec votre matériel cible si vous êtes dans un scénario à haut débit.  
- **Tests :** Scannez toujours le code‑barres généré avec au moins deux lecteurs différents (application mobile et scanner matériel) pour vérifier la prise en charge de l’ECI.

---

## Questions fréquentes

**Q : Puis‑je générer un code‑barres sans ECI et inclure quand même du Unicode ?**  
R : Pas de façon fiable. Sans ECI, le code‑barres suppose l’encodage ISO‑8859‑1 par défaut, qui ne peut pas représenter la plupart des scripts non latins.

**Q : Does**  
*(Le texte original était tronqué ici, nous le conservons tel quel.)*

## Que devriez‑vous apprendre ensuite ?

Les tutoriels suivants couvrent des sujets étroitement liés qui s’appuient sur les techniques démontrées dans ce guide. Chaque ressource inclut des exemples de code complets avec des explications pas à pas pour vous aider à maîtriser d’autres fonctionnalités de l’API et explorer des approches d’implémentation alternatives dans vos propres projets.

- [How to create code128 barcode images in Java with Aspose.BarCode](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/saving-barcode-images-different-formats/)
- [aspose barcode java: Create CODE_128 barcode with size unit](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/setting-size-unit-barcode-image/)
- [How to Generate Barcode – Code 39 Configuration with Aspose.BarCode](/barcode/english/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-39-configuration/)

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}
{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/products-backtop-button >}}