---
category: general
date: 2026-07-21
description: Hasilkan kode batang Code128 menggunakan Aspose.Barcode Python. Pelajari
  kode batang dengan penanganan ECI, kode langkah demi langkah, dan praktik terbaik.
draft: false
images:
- PLACEHOLDER_URL/og-image.png
keywords:
- generate code128 barcode
- aspose barcode python
- barcode with eci
- python barcode generation
- extended codetext Aspose
language: id
lastmod: 2026-07-21
og_description: Hasilkan kode batang Code128 menggunakan Aspose.Barcode Python. Tutorial
  ini menunjukkan cara membuat kode batang dengan dukungan ECI, lengkap dengan kode
  dan penjelasannya.
og_image_alt: Screenshot of a Code128 barcode generated by Aspose.Barcode in Python
og_title: Buat Barcode Code128 – Tutorial Python Aspose.Barcode
schemas:
- author: Aspose
  dateModified: '2026-07-21'
  description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  headline: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  type: TechArticle
- description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  name: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  steps:
  - name: 1. Multiple ECI Segments
    text: If you need to embed both Japanese and Arabic text, you can call `add_eci_codetext`
      multiple times with different ECI values. The builder concatenates them in the
      order you add them.
  - name: 2. Length Limits
    text: Code128 can encode up to 2 023 characters, but the practical limit is often
      lower due to scanner memory. If you exceed it, the generator throws `ArgumentException`.
      To stay safe, keep the total length under 1 000 characters when mixing ECI segments.
  - name: 3. Compatibility with Older Scanners
    text: Some legacy scanners ignore ECI control codes. In such environments, you
      might need to generate separate barcodes—one for the numeric part, another for
      the Unicode text—or use a different symbology like QR that has broader ECI support.
  type: HowTo
tags:
- barcode
- python
- aspose
title: Menghasilkan Barcode Code128 dengan Aspose.Barcode Python – Panduan Lengkap
url: /id/python/general/generate-code128-barcode-with-aspose-barcode-python-full-gui/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Menghasilkan Barcode Code128 dengan Aspose.Barcode Python – Panduan Lengkap

Pernah perlu **menghasilkan barcode Code128** dalam proyek Python tetapi tidak yakin cara menyisipkan karakter non‑ASCII? Anda tidak sendirian. Banyak pengembang menemui kendala ketika mencoba mencampur data numerik dengan teks Unicode—terutama bahasa Rusia atau Cina—dalam satu barcode. Kabar baiknya? Aspose.Barcode untuk Python membuatnya mudah, dan dengan penggunaan yang tepat dari *barcode dengan ECI* Anda dapat menjaga semua tetap dapat dibaca oleh pemindai di seluruh dunia.

Dalam tutorial ini kami akan menelusuri contoh lengkap yang dapat dijalankan yang menunjukkan secara tepat cara **menghasilkan barcode Code128** menggunakan perpustakaan Aspose.Barcode Python, cara membuat codetext ekstended yang menyertakan segmen ECI, dan mengapa setiap baris penting. Pada akhir Anda akan memiliki skrip siap‑jalankan, pemahaman yang jelas tentang konsep dasar, dan beberapa tips profesional untuk menghindari jebakan umum.

## Apa yang Akan Anda Pelajari

- Menyiapkan **Aspose.Barcode Python** di lingkungan Anda.  
- Membangun string codetext ekstended yang mencampur angka biasa dengan teks UTF‑8 melalui segmen ECI.  
- Mengonfigurasi `BarCodeGenerator` untuk menghasilkan **barcode Code128**.  
- Menyimpan gambar dan memverifikasi hasil.  
- Penanganan kasus tepi untuk berbagai set karakter dan simbol barcode.

Tidak ada dokumentasi eksternal yang diperlukan—semua yang Anda butuhkan ada di sini.

---

## Prasyarat

Sebelum kita mulai, pastikan Anda memiliki:

1. **Python 3.8+** terinstal (perpustakaan mendukung 3.6 ke atas).  
2. Lisensi **Aspose.Barcode for Python via .NET** yang valid atau Anda tidak masalah dengan watermark evaluasi.  
3. Akses ke terminal atau IDE tempat Anda dapat menginstal paket (`pip`).  
4. Folder tempat PNG yang dihasilkan akan disimpan (ganti `YOUR_DIRECTORY` dalam kode).

Jika ada yang terdengar asing, jangan khawatir—menginstal paket hanya satu perintah dan sisanya adalah Python murni.

## Langkah 1: Instal Aspose.Barcode untuk Python

Buka terminal Anda dan jalankan:

```bash
pip install aspose-barcode
```

> **Pro tip:** Gunakan lingkungan virtual (`python -m venv venv`) untuk menjaga dependensi terisolasi. Ini juga mencegah benturan versi dengan proyek lain.

Paket ini membawa runtime .NET di balik layar, jadi impor pertama mungkin memerlukan beberapa detik saat perpustakaan native dimuat.

## Langkah 2: Buat Builder Codetext Ekstended

Inti dukungan **barcode dengan ECI** terletak pada `ExtCodetextBuilder`. Ini memungkinkan Anda menggabungkan segmen biasa dengan bagian yang dienkode ECI, memastikan pemindai menginterpretasikan teks Unicode dengan benar.

```python
import aspose.barcode as barcode

# Initialize the builder – it starts empty
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()  # Explicitly clear any residual data (good hygiene)
```

**Mengapa clear?**  
Jika Anda menggunakan kembali builder dalam loop, data yang tertinggal dapat merusak barcode berikutnya. Memanggil `clear()` menjamin kanvas bersih setiap kali.

## Langkah 3: Tambahkan Segmen Numerik Biasa

Sebagian besar barcode Code128 dimulai dengan pengidentifikasi numerik—pikirkan nomor pesanan atau ID produk. Menambahkannya sebagai segmen *biasa* menjaga enkoding tetap sederhana dan kompak.

```python
# Plain numeric part – 10 digits in this example
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
```

Metode ini secara otomatis memilih subset Code128 yang optimal (A, B, atau C) untuk digit, menghasilkan barcode sekecil mungkin.

## Langkah 4: Sisipkan Segmen ECI dengan Teks Rusia

Sekarang bagian yang menantang: menyisipkan karakter Rusia (`Пример текста`). Tanpa penanda ECI, kebanyakan pemindai akan menginterpretasikan byte tersebut secara salah, menghasilkan output yang berantakan.

```python
# ECI value 26 corresponds to UTF‑8 per ISO/IEC 18004
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # UTF‑8 encoded text
```

**Apa yang terjadi?**  
- `26` memberi tahu barcode bahwa byte berikut menggunakan enkoding UTF‑8.  
- Perpustakaan menangani konversi, sehingga Anda cukup memberikan string Unicode.  
- Saat pemindai membaca barcode, ia melihat ECI, beralih ke UTF‑8, dan menampilkan teks Rusia dengan benar.

> **Pertanyaan umum:** *Bagaimana jika saya membutuhkan bahasa lain?*  
> Gunakan nilai ECI yang sesuai (misalnya 27 untuk ISO‑8859‑1, 28 untuk ISO‑8859‑2). Tabel lookup cepat tersedia di dokumentasi Aspose, tetapi pola tetap sama.

## Langkah 5: Dapatkan Codetext Ekstended Lengkap

Setelah kedua segmen ditambahkan, kami mengambil string gabungan. Inilah nilai yang akan Anda tetapkan ke properti `code_text` generator.

```python
# Get the ready‑to‑use extended codetext
extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)
```

Output yang dicetak terlihat kira‑kira seperti:

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
```

Token `[ECI26]` tidak terlihat dalam gambar akhir tetapi krusial untuk dekoding yang tepat.

## Langkah 6: Konfigurasikan BarCodeGenerator untuk Code128

Sekarang kami mengikat semuanya bersama. `BarCodeGenerator` adalah mesin utama yang merender gambar.

```python
# Initialize generator
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128   # Primary focus: generate Code128 barcode
generator.code_text = extended_code_text          # Feed the extended codetext

# Optional: tweak appearance
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5   # Narrower bars for higher density
generator.parameters.barcode.bar_height = 30     # Height in points
```

**Mengapa mengatur `x_dimension`?**  
Lebar modul yang lebih kecil menghasilkan barcode yang lebih kompak—berguna untuk ruang terbatas. Sesuaikan berdasarkan DPI printer Anda.

## Langkah 7: Simpan Gambar Barcode

Akhirnya, tulis PNG ke disk. Anda juga dapat mengekspor ke JPEG, BMP, atau bahkan SVG dengan mengubah ekstensi file.

```python
output_path = "YOUR_DIRECTORY/extended_code.png"
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

Buka gambar dengan penampil apa pun; Anda harus melihat barcode Code128 yang bersih yang, ketika dipindai dengan pembaca modern, mengembalikan `1234567890Пример текста`.

## Skrip Lengkap – Salin dan Jalankan

Berikut adalah skrip lengkap yang berdiri sendiri. Salin ke file bernama `generate_code128.py`, sesuaikan `YOUR_DIRECTORY`, dan jalankan `python generate_code128.py`.

```python
import aspose.barcode as barcode
import os

# ------------------------------------------------------------------
# Step 1: Prepare output directory (creates it if missing)
# ------------------------------------------------------------------
output_dir = "YOUR_DIRECTORY"
os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 2: Build extended codetext (plain + ECI segment)
# ------------------------------------------------------------------
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # 26 = UTF‑8

extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 3: Configure generator for Code128
# ------------------------------------------------------------------
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128
generator.code_text = extended_code_text

# Optional appearance tweaks
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5
generator.parameters.barcode.bar_height = 30

# ------------------------------------------------------------------
# Step 4: Save the barcode image
# ------------------------------------------------------------------
output_path = os.path.join(output_dir, "extended_code.png")
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

**Output yang diharapkan** (konsol):

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
Barcode saved to YOUR_DIRECTORY/extended_code.png
```

Buka `extended_code.png` dan Anda akan melihat barcode Code128 yang tajam siap untuk penggunaan produksi.

## Penyelaman Mendalam: Cara Kerja Mekanisme ECI

ECI (Extended Channel Interpretation) adalah bagian dari standar QR dan barcode yang menandakan perubahan enkoding karakter di tengah aliran. Dalam konteks Code128:

1. Barcode dimulai dalam mode default ISO‑8859‑1.  
2. Ketika pemindai menemukan kode kontrol ECI (nilai 26 dalam contoh kami), ia beralih ke UTF‑8.  
3. Semua byte berikutnya diinterpretasikan sebagai UTF‑8 hingga ada ECI lain atau akhir data.

Karena kami secara eksplisit menetapkan `add_eci_codetext(26, ...)`, Aspose menyisipkan karakter kontrol yang tepat di belakang layar. Jika Anda menghilangkan ECI, teks Rusia akan dienkode menggunakan halaman kode default, biasanya menghasilkan gangguan yang tidak dapat dibaca pada kebanyakan pemindai.

## Penanganan Kasus Tepi

### 1. Multiple ECI Segments

Jika Anda perlu menyisipkan teks Jepang dan Arab sekaligus, Anda dapat memanggil `add_eci_codetext` beberapa kali dengan nilai ECI yang berbeda. Builder akan menggabungkannya sesuai urutan penambahan.

```python
ext_builder.add_eci_codetext(27, "Texto en Español")   # ISO‑8859‑1
ext_builder.add_eci_codetext(28, "文字列日本語")       # ISO‑8859‑2 (example)
```

### 2. Length Limits

Code128 dapat mengenkode hingga 2 023 karakter, tetapi batas praktis sering lebih rendah karena memori pemindai. Jika Anda melebihi batas tersebut, generator akan melempar `ArgumentException`. Untuk aman, jaga total panjang di bawah 1 000 karakter saat mencampur segmen ECI.

### 3. Compatibility with Older Scanners

Beberapa pemindai lama mengabaikan kode kontrol ECI. Dalam lingkungan seperti itu, Anda mungkin perlu menghasilkan barcode terpisah—satu untuk bagian numerik, satu lagi untuk teks Unicode—atau menggunakan simbol lain seperti QR yang memiliki dukungan ECI lebih luas.

## Tips Profesional untuk Penggunaan Produksi

- **Lisensi lebih awal:** Versi evaluasi menambahkan watermark kecil. Terapkan file lisensi Anda sebelum pemanggilan `BarCodeGenerator` pertama untuk menghindarinya.  
- **Pemrosesan batch:** Saat menghasilkan ribuan barcode, gunakan kembali satu instance `ExtCodetextBuilder`—cukup panggil `clear()` setiap iterasi loop.  
- **Keamanan thread:** Setiap thread harus memiliki instance `BarCodeGenerator` masing‑masing; objek tidak thread‑safe.  
- **Kinerja:** Menetapkan `x_dimension` terlalu rendah dapat meningkatkan waktu render. Lakukan benchmark dengan perangkat keras target Anda jika berada dalam skenario throughput tinggi.  
- **Pengujian:** Selalu pindai barcode yang dihasilkan dengan setidaknya dua pembaca berbeda (aplikasi seluler dan pemindai perangkat keras) untuk memverifikasi penanganan ECI.

## Pertanyaan yang Sering Diajukan

**T: Bisakah saya menghasilkan barcode tanpa ECI dan tetap menyertakan Unicode?**  
J: Tidak secara dapat diandalkan. Tanpa ECI, barcode mengasumsikan enkoding default ISO‑8859‑1, yang tidak dapat mewakili kebanyakan skrip non‑Latin.

**T: Does

## Apa yang Harus Anda Pelajari Selanjutnya?

Tutorial berikut mencakup topik terkait yang membangun teknik yang ditunjukkan dalam panduan ini. Setiap sumber menyertakan contoh kode lengkap yang berfungsi dengan penjelasan langkah‑demi‑langkah untuk membantu Anda menguasai fitur API tambahan dan mengeksplorasi pendekatan implementasi alternatif dalam proyek Anda sendiri.

- [Cara membuat gambar barcode code128 di Java dengan Aspose.BarCode](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/saving-barcode-images-different-formats/)
- [aspose barcode java: Membuat barcode CODE_128 dengan satuan ukuran](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/setting-size-unit-barcode-image/)
- [Cara Menghasilkan Barcode – Konfigurasi Code 39 dengan Aspose.BarCode](/barcode/english/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-39-configuration/)

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}
{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/products-backtop-button >}}