---
title: Εμφανίζεται πάντα το άθροισμα ελέγχου σε Java
linktitle: Εμφάνιση πάντα αθροίσματος ελέγχου
second_title: Aspose.BarCode Java API
description: Δημιουργήστε γραμμικούς κώδικες με το Aspose.BarCode για Java χωρίς κόπο. Μάθετε πώς να εμφανίζετε πάντα αθροίσματα ελέγχου για βελτιωμένη ακεραιότητα δεδομένων σε αυτόν τον οδηγό βήμα προς βήμα.
weight: 10
url: /el/java/checksum-and-validation/always-showing-checksum/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Εμφανίζεται πάντα το άθροισμα ελέγχου σε Java


## Εισαγωγή

Στον δυναμικό κόσμο του προγραμματισμού Java, η δημιουργία και η διαχείριση γραμμωτού κώδικα είναι μια κοινή αλλά κρίσιμη εργασία. Το Aspose.BarCode για Java έρχεται στη διάσωση με τα ισχυρά χαρακτηριστικά και τις εύχρηστες λειτουργίες του. Ένα ιδιαίτερα χρήσιμο χαρακτηριστικό είναι η δυνατότητα να εμφανίζεται πάντα το άθροισμα ελέγχου στους γραμμωτούς κώδικες που δημιουργούνται. Αυτό διασφαλίζει την ακεραιότητα και την αξιοπιστία των δεδομένων. Σε αυτόν τον οδηγό, θα εμβαθύνουμε στη διαδικασία βήμα προς βήμα υλοποίησης αυτής της λειτουργικότητας χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για Java.

## Προαπαιτούμενα

Προτού ξεκινήσουμε την περιπέτεια με τον γραμμωτό κώδικα, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

-  Java Development Kit (JDK): Βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει Java στον υπολογιστή σας. Μπορείτε να το κατεβάσετε[εδώ](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html).

- Aspose.BarCode για Java: Κάντε λήψη και εγκατάσταση της βιβλιοθήκης Aspose.BarCode. Μπορείτε να βρείτε τον σύνδεσμο λήψης[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

- Ενσωματωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE): Επιλέξτε το Java IDE που προτιμάτε, όπως το Eclipse ή το IntelliJ, για μια απρόσκοπτη εμπειρία κωδικοποίησης.

Τώρα που έχουμε καλύψει τα βασικά μας, ας βουτήξουμε στην εφαρμογή.

## Εισαγωγή πακέτων

Ξεκινήστε εισάγοντας τα απαραίτητα πακέτα στο έργο σας Java. Αυτά τα πακέτα θέτουν τα θεμέλια για τη χρήση του Aspose.BarCode για Java.

```java
import java.io.IOException;

import com.aspose.barcode.EncodeTypes;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## Βήμα 1: Ορίστε τον Κατάλογο πόρων

Καθορίστε τη διαδρομή προς τον κατάλογο πόρων όπου θέλετε να αποθηκεύσετε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε.

```java
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## Βήμα 2: Δημιουργία γραμμικού κώδικα

 Αρχικοποιήστε το`BarcodeGenerator` αντικείμενο με τον επιθυμητό τύπο γραμμικού κώδικα (εδώ, CODE_128) και τα δεδομένα που θα κωδικοποιηθούν (σε αυτήν την περίπτωση, "12345").

```java
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_128, "12345");
```

## Βήμα 3: Ενεργοποιήστε το Checksum Always Show

Ενεργοποιήστε τη δυνατότητα "Πάντα να εμφανίζεται το άθροισμα ελέγχου" για τον γραμμωτό κώδικα, αποκτώντας πρόσβαση στις παραμέτρους του γραμμικού κώδικα.

```java
generator.getParameters().getBarcode().setChecksumAlwaysShow(true);
```

## Βήμα 4: Αποθηκεύστε την εικόνα Barcode

Αποθηκεύστε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε στον καθορισμένο κατάλογο.

```java
generator.save(dataDir + "checksum.jpg");
```

Με αυτά τα απλά βήματα, ρυθμίσατε με επιτυχία το Aspose.BarCode ώστε να εμφανίζει πάντα το άθροισμα ελέγχου στον γραμμικό κώδικα που δημιουργείται.

## συμπέρασμα

Σε αυτό το σεμινάριο, εξερευνήσαμε την απρόσκοπτη διαδικασία διασφάλισης της εμφάνισης του αθροίσματος ελέγχου σε γραμμωτούς κώδικες Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Αυτή η δυνατότητα προσθέτει ένα επιπλέον επίπεδο επικύρωσης δεδομένων στις εφαρμογές σας, ενισχύοντας τη συνολική αξιοπιστία των λύσεων γραμμικού κώδικα.

### Συχνές Ερωτήσεις (FAQ)

### Ε: Μπορώ να χρησιμοποιήσω το Aspose.BarCode για Java σε εμπορικά έργα;
 Ναι, το Aspose.BarCode για Java είναι διαθέσιμο για εμπορική χρήση. Μπορείτε να βρείτε λεπτομέρειες αδειοδότησης[εδώ](https://purchase.aspose.com/buy).

### Ε: Υπάρχει διαθέσιμη δωρεάν δοκιμή για το Aspose.BarCode για Java;
 Ναι, μπορείτε να εξερευνήσετε μια δωρεάν δοκιμαστική έκδοση[εδώ](https://releases.aspose.com/).

### Ε: Πώς μπορώ να λάβω υποστήριξη για το Aspose.BarCode για Java;
 Για υποστήριξη και συζητήσεις, επισκεφτείτε το φόρουμ Aspose.BarCode[εδώ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

### Ε: Πού μπορώ να βρω την τεκμηρίωση για το Aspose.BarCode για Java;
 Η πλήρης τεκμηρίωση είναι διαθέσιμη[εδώ](https://reference.aspose.com/barcode/java/).

### Ε: Πώς μπορώ να αποκτήσω μια προσωρινή άδεια για το Aspose.BarCode για Java;
 Μπορείτε να πάρετε μια προσωρινή άδεια[εδώ](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).


{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
