---
title: Настройка штрих-кодов нестандартного размера в Java с помощью Aspose.BarCode
linktitle: Настройка пользовательского размера для штрих-кода
second_title: API Aspose.BarCode Java
description: Откройте для себя простоту настройки штрих-кодов нестандартного размера на Java с помощью Aspose.BarCode. Следуйте нашему пошаговому руководству для точной настройки.
type: docs
weight: 10
url: /ru/java/advanced-settings-and-optimization/configuring-custom-size-barcode/
---
## Введение

Если вы разработчик Java и хотите легко настраивать штрих-коды нестандартного размера, Aspose.BarCode for Java — ваше идеальное решение. Из этого руководства вы узнаете, как настроить индивидуальный размер штрих-кодов, обеспечивая гибкость и точность ваших приложений.

## Предварительные условия

Прежде чем приступить к изучению руководства, убедитесь, что у вас есть следующие предварительные условия:

- Базовое понимание программирования на Java.
- Рабочая среда разработки Java.
-  Установлена библиотека Aspose.BarCode для Java. Вы можете скачать его[здесь](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## Импортировать пространства имен

Убедитесь, что в ваш класс Java импортированы необходимые пространства имен:

```java
import com.aspose.barcode.generation.AutoSizeMode;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;

```

## Шаг 1. Установите путь к каталогу ресурсов.

Начните с указания пути к каталогу вашего ресурса:

```java
// Путь к каталогу ресурсов.
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## Шаг 2. Создание экземпляра объекта штрих-кода

Создайте экземпляр класса BarcodeGenerator и задайте текст кода и тип символов. В этом примере мы используем Code39Standard:

```java
// Создайте экземпляр объекта штрих-кода, установите текст кода для штрих-кода и
// тип символики в соответствии с Code39Standard
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(com.aspose.barcode.EncodeTypes.CODE_39_STANDARD,
		"1234567890");
```

## Шаг 3. Отключите автоматический размер

Отключите автоматическое изменение размера, чтобы задать размеры вручную:

```java
// Установить автоматический размер false
generator.getParameters().setAutoSizeMode(AutoSizeMode.NEAREST);
```

## Шаг 4: Установите высоту

Укажите высоту штрих-кода в миллиметрах:

```java
// Установить высоту
generator.getParameters().getImageHeight().setMillimeters(50);
```

## Шаг 5: Установите ширину

Определим ширину штрих-кода в миллиметрах:

```java
// Установить ширину
generator.getParameters().getImageWidth().setMillimeters(120);
```

## Шаг 6: Сохраните изображение

Сохраните сгенерированное изображение штрих-кода в указанный вами каталог:

```java
// Сохраните изображение
generator.save(dataDir + "barcode-custom-size.jpg");
```

Поздравляем! Вы успешно настроили нестандартный размер вашего штрих-кода с помощью Aspose.BarCode для Java.

## Заключение

В этом руководстве мы рассмотрели основные шаги по настройке штрих-кода нестандартного размера в Java с помощью Aspose.BarCode. Следуя этим простым шагам, вы сможете легко и точно интегрировать функции штрих-кода в свои приложения Java.

## Часто задаваемые вопросы

### Вопрос 1. Могу ли я настроить тип символов для своего штрих-кода?

О1: Да, Aspose.BarCode для Java поддерживает различные типы символов, что позволяет вам выбрать тот, который соответствует вашим требованиям.

### В2: Доступна ли пробная версия?

 О2: Да, вы можете изучить возможности Aspose.BarCode, получив бесплатную пробную версию.[здесь](https://releases.aspose.com/).

### В3: Где я могу найти подробную документацию?

 A3: обратитесь к подробной документации.[здесь](https://reference.aspose.com/barcode/java/)для получения подробной информации об Aspose.BarCode для Java.

### В4: Как я могу получить поддержку по любым вопросам или вопросам?

 A4: Посетите форум Aspose.BarCode.[здесь](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) искать помощи и общаться с сообществом.

### Вопрос 5. Доступна ли временная лицензия?

 О5: Да, вы можете приобрести временную лицензию.[здесь](https://purchase.aspose.com/temporary-license/) в целях тестирования.