---
title: जीएस1 कूपन अनुपूरक अंतरिक्ष विन्यास
linktitle: जीएस1 कूपन अनुपूरक अंतरिक्ष विन्यास
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: जानें कि .NET के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके GS1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस को कैसे कॉन्फ़िगर करें। इस सुविधा में महारत हासिल करने के लिए हमारी चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका का पालन करें।
type: docs
weight: 11
url: /hi/net/gs1-barcode-encoding/gs1-coupon-supplement-space-configuration/
---

सॉफ़्टवेयर विकास की दुनिया में, बारकोड बनाना और प्रबंधित करना एक सामान्य कार्य है। बारकोड विभिन्न प्रकार के अनुप्रयोगों के लिए आवश्यक हैं, इन्वेंट्री प्रबंधन से लेकर खुदरा और यहां तक कि स्वास्थ्य सेवा में भी। .NET के लिए Aspose.BarCode एक शक्तिशाली लाइब्रेरी है जो आपको आसानी से बारकोड बनाने और पढ़ने की अनुमति देती है। इस ट्यूटोरियल में, हम जीएस1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस को कॉन्फ़िगर करने की विशिष्ट सुविधा का पता लगाएंगे। हम आपको चरण दर चरण प्रक्रिया से अवगत कराएंगे, यह सुनिश्चित करते हुए कि आपको इस सुविधा का प्रभावी ढंग से उपयोग करने की ठोस समझ है।

## आवश्यक शर्तें

इससे पहले कि हम .NET के लिए Aspose.BarCode के साथ GS1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस को कॉन्फिगर करें, कुछ आवश्यक शर्तें हैं जिनका आपको पालन करना होगा:

1. विजुअल स्टूडियो: आपके सिस्टम पर विजुअल स्टूडियो स्थापित होना चाहिए। .NET के लिए Aspose.BarCode का उपयोग मुख्य रूप से विजुअल स्टूडियो डेवलपमेंट परिवेश में किया जाता है।

2.  .NET के लिए Aspose.BarCode: सुनिश्चित करें कि आपके पास .NET के लिए Aspose.BarCode स्थापित है। आप इसे यहां से डाउनलोड कर सकते हैं[.NET दस्तावेज़ के लिए Aspose.BarCode](https://reference.aspose.com/barcode/net/).

3. .NET फ्रेमवर्क: इस लाइब्रेरी का प्रभावी ढंग से उपयोग करने के लिए आपको .NET फ्रेमवर्क और C# प्रोग्रामिंग भाषा से परिचित होना होगा।

अब जब हमने आवश्यक शर्तें पूरी कर ली हैं, तो आइए जीएस1 कूपन अनुपूरक स्थान को कॉन्फ़िगर करने के चरणों पर आगे बढ़ें।

## नामस्थान आयात करें

सबसे पहले, .NET के लिए Aspose.BarCode द्वारा प्रदान की गई कक्षाओं और विधियों तक पहुँचने के लिए आवश्यक नामस्थान आयात करना सुनिश्चित करें:

```csharp
using Aspose.BarCode;
```

## चरण 1: पथ परिभाषित करें

 उस निर्देशिका के पथ को परिभाषित करके प्रारंभ करें जहां आप जेनरेट की गई बारकोड छवियों को सहेजना चाहते हैं। प्रतिस्थापित करें`"Your Directory Path"` आपके सिस्टम पर वास्तविक पथ के साथ।

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

## चरण 2: जीएस1 कूपन अनुपूरक स्थान कॉन्फ़िगरेशन उत्पन्न करना

जीएस1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस कॉन्फ़िगरेशन के साथ बारकोड जेनरेट करने के लिए, निम्नलिखित कोड का उपयोग करें:

```csharp
System.Console.WriteLine("Gs1CouponSupplementSpace:");

BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.UpcaGs1DatabarCoupon, "123456789012(8110)ASPOSE");
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;

//कूपन अनुपूरक स्थान को 30 पिक्सेल पर सेट करें
gen.Parameters.Barcode.Coupon.SupplementSpace.Pixels = 30;
gen.Save($"{path}Gs1CouponSpace30Pixels.png", BarCodeImageFormat.Png);

// कूपन अनुपूरक स्थान को 50 पिक्सेल पर सेट करें
gen.Parameters.Barcode.Coupon.SupplementSpace.Pixels = 50;
gen.Save($"{path}Gs1CouponSpace50Pixels.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

 इस कोड में, हम सबसे पहले इसका एक उदाहरण बनाते हैं`BarcodeGenerator` उस बारकोड प्रकार और डेटा के साथ क्लास जिसे आप एनकोड करना चाहते हैं। इसके बाद हम एक्सडिमेंशन को 2 पिक्सल पर सेट करते हैं, जो बारकोड में सबसे संकीर्ण बार की चौड़ाई का प्रतिनिधित्व करता है। 

इसके बाद, हम जीएस1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस को 30 पिक्सल पर सेट करके कॉन्फ़िगर करते हैं और जेनरेट की गई बारकोड इमेज को सेव करते हैं। हम इस प्रक्रिया को 50 पिक्सेल के लिए भी दोहराते हैं।

## निष्कर्ष

जीएस1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस को कॉन्फ़िगर करना बारकोड के साथ काम करने का एक महत्वपूर्ण पहलू है, खासकर उन उद्योगों में जहां सटीकता आवश्यक है। .NET के लिए Aspose.BarCode इस प्रक्रिया को सरल बनाता है, जिससे डेवलपर्स के लिए वांछित पूरक स्थान के साथ बारकोड उत्पन्न करना आसान हो जाता है।

इस ट्यूटोरियल में, हमने आवश्यक शर्तें शामिल कीं, आवश्यक नामस्थान आयात किए, और जीएस1 कूपन अनुपूरक स्थान को कॉन्फ़िगर करने के लिए चरण-दर-चरण निर्देश प्रदान किए। इस ज्ञान के साथ, आप अपनी बारकोड पीढ़ी की जरूरतों को पूरा करने के लिए .NET के लिए Aspose.BarCode का प्रभावी ढंग से उपयोग कर सकते हैं।

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (एफएक्यू)

### बारकोड में जीएस1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस का उद्देश्य क्या है?
जीएस1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस का उपयोग बारकोड के चारों ओर अतिरिक्त जगह जोड़ने, इसे अधिक पठनीय बनाने और यह सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है कि यह विशिष्ट उद्योग मानकों को पूरा करता है।

### क्या मैं .NET के लिए Aspose.BarCode के साथ GS1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस की चौड़ाई को अनुकूलित कर सकता हूँ?
हां, आप लाइब्रेरी का उपयोग करके जीएस1 कूपन सप्लीमेंट स्पेस की चौड़ाई को आसानी से अनुकूलित कर सकते हैं, जैसा कि इस ट्यूटोरियल में दिखाया गया है।

### मुझे .NET के लिए Aspose.BarCode के लिए अतिरिक्त दस्तावेज़ और समर्थन कहां मिल सकता है?
 आप इसका उल्लेख कर सकते हैं[.NET दस्तावेज़ के लिए Aspose.BarCode](https://reference.aspose.com/barcode/net/) अधिक जानकारी के लिए और विजिट करें[Aspose.BarCode फोरम](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) समर्थन के लिए।

### क्या .NET के लिए Aspose.BarCode शुरुआती और अनुभवी डेवलपर्स दोनों के लिए उपयुक्त है?
.NET के लिए Aspose.BarCode सभी स्तरों के डेवलपर्स की आवश्यकताओं को पूरा करता है। यह शुरुआती लोगों के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफ़ेस और अनुभवी डेवलपर्स के लिए उन्नत अनुकूलन विकल्प प्रदान करता है।

### क्या मैं .NET की विशेषताओं का मूल्यांकन करने के लिए Aspose.BarCode का अस्थायी लाइसेंस प्राप्त कर सकता हूँ?
 हां, आप .NET के लिए Aspose.BarCode के लिए अस्थायी लाइसेंस का अनुरोध कर सकते हैं[वेबसाइट](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).