---
title: تدوير صورة الباركود في جافا
linktitle: تدوير صورة الباركود
second_title: Aspose.BarCode جافا API
description: تعرف على كيفية تدوير صور الباركود في Java بسهولة باستخدام Aspose.BarCode. دليل شامل خطوة بخطوة لمطوري Java.
type: docs
weight: 15
url: /ar/java/image-manipulation/rotating-barcode-image/
---

## مقدمة

في عالم برمجة Java، يعد دمج الرموز الشريطية في تطبيقاتك مطلبًا شائعًا. يوفر Aspose.BarCode for Java حلاً قويًا لإنشاء الرموز الشريطية ومعالجتها. إحدى الميزات المفيدة هي القدرة على تدوير صور الباركود، وفي هذا البرنامج التعليمي، سنرشدك خلال العملية خطوة بخطوة.

## المتطلبات الأساسية

قبل أن نتعمق في البرنامج التعليمي، تأكد من توفر المتطلبات الأساسية التالية:

-  Java Development Kit (JDK): تأكد من تثبيت Java على جهازك. يمكنك تنزيل أحدث إصدار من[هنا](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html).

- Aspose.BarCode لـ Java: ستحتاج إلى تثبيت مكتبة Aspose.BarCode. إذا لم تكن قد قمت بذلك بالفعل، يمكنك العثور على رابط التنزيل[هنا](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

- بيئة التطوير المتكاملة (IDE): اختر Java IDE المفضل لديك. تشمل الاختيارات الشائعة Eclipse أو IntelliJ IDEA أو Visual Studio Code.

## حزم الاستيراد

في مشروع Java الخاص بك، قم باستيراد الحزم اللازمة لـ Aspose.BarCode:

```java
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## الخطوة 1: قم بتعيين دليل المستندات

```java
// المسار إلى دليل الموارد.
String dataDir = "Your Document Directory";
```

تأكد من استبدال "دليل المستندات الخاص بك" بالمسار الفعلي لدليل الموارد الخاص بك.

## الخطوة 2: إنشاء الباركود

```java
BarcodeGenerator bb = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_39_EXTENDED, "1234567");
```

قم بإنشاء كائن BarcodeGenerator بنوع الرمز الشريطي المطلوب (CODE_39_EXTENDED) والبيانات التي تريد تشفيرها ("1234567").

## الخطوة 3: قم بتدوير صورة الباركود

```java
bb.getParameters().setRotationAngle(180);
```

قم بتدوير صورة الباركود في اتجاه عقارب الساعة بمقدار 180 درجة لإنشاء تأثير مقلوب. اضبط الزاوية حسب الحاجة.

## الخطوة 4: احفظ الصورة

```java
bb.save(dataDir + "barcode-image-rotate.jpg");
```

احفظ صورة الباركود التي تم تدويرها في الدليل المحدد باسم الملف المطلوب ("barcode-image-rotate.jpg").

كرر هذه الخطوات لأية تكوينات أو تعديلات إضافية مطلوبة.

## خاتمة

تهانينا! لقد نجحت في تدوير صورة الرمز الشريطي في Java باستخدام Aspose.BarCode. غطى هذا البرنامج التعليمي الخطوات الأساسية، بدءًا من إعداد المتطلبات الأساسية وحتى استيراد الحزم وتنفيذ التعليمات البرمجية.

## أسئلة مكررة

### س: هل يمكنني تدوير صورة الباركود بزاوية مختلفة؟
نعم، يمكنك ضبط زاوية التدوير في الخطوة 3 إلى أي قيمة مرغوبة.

### س: أين يمكنني العثور على المزيد من الأمثلة والوثائق؟
 الرجوع إلى[توثيق](https://reference.aspose.com/barcode/java/) للحصول على معلومات شاملة وأمثلة إضافية.

### س: هل هناك نسخة تجريبية مجانية متاحة؟
 نعم، يمكنك استكشاف النسخة التجريبية المجانية[هنا](https://releases.aspose.com/).

### س: كيف أحصل على الدعم؟
 قم بزيارة[منتدى Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) للحصول على دعم المجتمع أو التفكير في شراء ترخيص للمساعدة ذات الأولوية.

### س: هل يمكنني إنشاء رموز شريطية لأنواع ترميز مختلفة؟
بالتأكيد، ما عليك سوى ضبط EncodeTypes في الخطوة 2 بناءً على متطلباتك.
