---
category: general
date: 2026-07-21
description: Erzeugen Sie einen Code128‑Barcode mit Aspose.Barcode für Python. Lernen
  Sie Barcodes mit ECI‑Unterstützung, Schritt‑für‑Schritt‑Code und bewährte Verfahren.
draft: false
images:
- PLACEHOLDER_URL/og-image.png
keywords:
- generate code128 barcode
- aspose barcode python
- barcode with eci
- python barcode generation
- extended codetext Aspose
language: de
lastmod: 2026-07-21
og_description: Erzeugen Sie einen Code128‑Barcode mit Aspose.Barcode Python. Dieses
  Tutorial zeigt, wie man einen Barcode mit ECI‑Unterstützung erstellt, inklusive
  vollständigem Code und Erklärungen.
og_image_alt: Screenshot of a Code128 barcode generated by Aspose.Barcode in Python
og_title: Code128-Barcode generieren – Aspose.Barcode Python‑Tutorial
schemas:
- author: Aspose
  dateModified: '2026-07-21'
  description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  headline: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  type: TechArticle
- description: Generate Code128 barcode using Aspose.Barcode Python. Learn barcode
    with ECI handling, step‑by‑step code and best practices.
  name: Generate Code128 Barcode with Aspose.Barcode Python – Full Guide
  steps:
  - name: 1. Multiple ECI Segments
    text: If you need to embed both Japanese and Arabic text, you can call `add_eci_codetext`
      multiple times with different ECI values. The builder concatenates them in the
      order you add them.
  - name: 2. Length Limits
    text: Code128 can encode up to 2 023 characters, but the practical limit is often
      lower due to scanner memory. If you exceed it, the generator throws `ArgumentException`.
      To stay safe, keep the total length under 1 000 characters when mixing ECI segments.
  - name: 3. Compatibility with Older Scanners
    text: Some legacy scanners ignore ECI control codes. In such environments, you
      might need to generate separate barcodes—one for the numeric part, another for
      the Unicode text—or use a different symbology like QR that has broader ECI support.
  type: HowTo
tags:
- barcode
- python
- aspose
title: Code128-Barcode mit Aspose.Barcode Python generieren – Vollständige Anleitung
url: /de/python/general/generate-code128-barcode-with-aspose-barcode-python-full-gui/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Code128‑Barcode mit Aspose.Barcode Python generieren – Vollständige Anleitung

Haben Sie schon einmal **einen Code128‑Barcode** in einem Python‑Projekt erzeugen müssen, waren sich aber nicht sicher, wie man Nicht‑ASCII‑Zeichen einbetten kann? Sie sind nicht allein. Viele Entwickler stoßen an Grenzen, wenn sie numerische Daten mit Unicode‑Text – etwa Russisch oder Chinesisch – in einem einzigen Barcode kombinieren wollen. Die gute Nachricht? Aspose.Barcode für Python macht das mühelos, und mit dem richtigen Einsatz von *barcode with ECI* bleibt alles für Scanner weltweit lesbar.

In diesem Tutorial gehen wir Schritt für Schritt durch ein vollständiges, ausführbares Beispiel, das genau zeigt, wie man **einen Code128‑Barcode** mit der Aspose.Barcode‑Python‑Bibliothek erzeugt, wie man einen erweiterten Codetext mit einem ECI‑Segment erstellt und warum jede Zeile wichtig ist. Am Ende haben Sie ein sofort lauffähiges Skript, ein klares Verständnis der zugrunde liegenden Konzepte und einige Profi‑Tipps, um häufige Fallstricke zu vermeiden.

## Was Sie lernen werden

- Einrichtung von **Aspose.Barcode Python** in Ihrer Umgebung.  
- Aufbau eines erweiterten Codetext‑Strings, der einfache Zahlen mit UTF‑8‑Text über ein ECI‑Segment mischt.  
- Konfiguration des `BarCodeGenerator`, um einen **Code128‑Barcode** auszugeben.  
- Speichern des Bildes und Überprüfung des Ergebnisses.  
- Edge‑Case‑Behandlung für verschiedene Zeichensätze und Barcode‑Symbologien.

Keine externe Dokumentation nötig – alles, was Sie brauchen, finden Sie hier.

---

## Voraussetzungen

Bevor wir starten, stellen Sie sicher, dass Sie Folgendes haben:

1. **Python 3.8+** installiert (die Bibliothek unterstützt 3.6 und neuer).  
2. Eine gültige **Aspose.Barcode for Python via .NET**‑Lizenz oder Sie akzeptieren das Evaluations‑Wasserzeichen.  
3. Zugriff auf ein Terminal oder eine IDE, in der Sie Pakete installieren können (`pip`).  
4. Einen Ordner, in dem das erzeugte PNG gespeichert wird (ersetzen Sie `YOUR_DIRECTORY` im Code).

Falls Ihnen etwas davon unbekannt ist, keine Sorge – die Installation des Pakets erfolgt mit einem einzigen Befehl und der Rest ist reines Python.

---

## Schritt 1: Aspose.Barcode für Python installieren

Öffnen Sie Ihr Terminal und führen Sie aus:

```bash
pip install aspose-barcode
```

> **Pro‑Tipp:** Verwenden Sie ein virtuelles Umfeld (`python -m venv venv`), um Abhängigkeiten zu isolieren. Das verhindert zudem Versionskonflikte mit anderen Projekten.

Das Paket bindet die .NET‑Laufzeit im Hintergrund ein, sodass der erste Import einen Moment dauern kann, bis die nativen Bibliotheken geladen sind.

---

## Schritt 2: Einen Extended Codetext Builder erstellen

Das Herzstück der **barcode with ECI**‑Unterstützung liegt im `ExtCodetextBuilder`. Er ermöglicht das Verketten von einfachen Segmenten mit ECI‑kodierten Teilen, sodass Scanner den Unicode‑Text korrekt interpretieren.

```python
import aspose.barcode as barcode

# Initialize the builder – it starts empty
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()  # Explicitly clear any residual data (good hygiene)
```

**Warum `clear()`?**  
Wenn Sie den Builder in einer Schleife wiederverwenden, könnten verbliebene Daten den nächsten Barcode beschädigen. Durch Aufruf von `clear()` stellen Sie jedes Mal ein frisches Blatt sicher.

---

## Schritt 3: Ein einfaches numerisches Segment hinzufügen

Die meisten Code128‑Barcodes beginnen mit einer numerischen Kennung – denken Sie an eine Bestellnummer oder Produkt‑ID. Das Hinzufügen als *plain*‑Segment hält die Kodierung einfach und kompakt.

```python
# Plain numeric part – 10 digits in this example
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
```

Die Methode wählt automatisch das optimale Code128‑Subset (A, B oder C) für die Ziffern und erzeugt so den kleinsten möglichen Barcode.

---

## Schritt 4: Ein ECI‑Segment mit russischem Text einfügen

Jetzt zum kniffligen Teil: Einbetten russischer Zeichen (`Пример текста`). Ohne einen ECI‑Marker würden die meisten Scanner diese Bytes falsch interpretieren und ein wirres Ergebnis liefern.

```python
# ECI value 26 corresponds to UTF‑8 per ISO/IEC 18004
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # UTF‑8 encoded text
```

**Was passiert?**  
- `26` signalisiert dem Barcode, dass die folgenden Bytes UTF‑8‑Kodierung verwenden.  
- Die Bibliothek übernimmt die Konvertierung, Sie übergeben einfach einen Unicode‑String.  
- Beim Lesen erkennt der Scanner das ECI, schaltet auf UTF‑8 um und rendert den russischen Text korrekt.

> **Häufige Frage:** *Was, wenn ich eine andere Sprache benötige?*  
> Verwenden Sie den passenden ECI‑Wert (z. B. 27 für ISO‑8859‑1, 28 für ISO‑8859‑2). Eine schnelle Lookup‑Tabelle finden Sie in den Aspose‑Docs, aber das Muster bleibt gleich.

---

## Schritt 5: Den vollständigen erweiterten Codetext abrufen

Nachdem beide Segmente hinzugefügt wurden, holen wir den kombinierten String. Dieser Wert wird dem `code_text` des Generators zugewiesen.

```python
# Get the ready‑to‑use extended codetext
extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)
```

Die Konsolenausgabe sieht etwa so aus:

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
```

Das Token `[ECI26]` ist im endgültigen Bild unsichtbar, aber entscheidend für die korrekte Dekodierung.

---

## Schritt 6: Den BarCodeGenerator für Code128 konfigurieren

Jetzt fügen wir alles zusammen. Der `BarCodeGenerator` ist das Arbeitspferd, das das Bild rendert.

```python
# Initialize generator
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128   # Primary focus: generate Code128 barcode
generator.code_text = extended_code_text          # Feed the extended codetext

# Optional: tweak appearance
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5   # Narrower bars for higher density
generator.parameters.barcode.bar_height = 30     # Height in points
```

**Warum `x_dimension` setzen?**  
Eine kleinere Modulbreite erzeugt einen kompakteren Barcode – nützlich bei begrenztem Platz. Passen Sie den Wert an die DPI Ihres Druckers an.

---

## Schritt 7: Das Barcode‑Bild speichern

Abschließend schreiben wir das PNG auf die Festplatte. Durch Ändern der Dateierweiterung können Sie auch JPEG, BMP oder sogar SVG exportieren.

```python
output_path = "YOUR_DIRECTORY/extended_code.png"
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

Öffnen Sie das Bild mit einem beliebigen Viewer; Sie sollten einen sauberen Code128‑Barcode sehen, der bei modernem Lesegerät `1234567890Пример текста` zurückgibt.

---

## Vollständiges Skript – Kopieren und ausführen

Unten finden Sie das komplette, eigenständige Skript. Kopieren Sie es in eine Datei namens `generate_code128.py`, passen Sie `YOUR_DIRECTORY` an und führen Sie `python generate_code128.py` aus.

```python
import aspose.barcode as barcode
import os

# ------------------------------------------------------------------
# Step 1: Prepare output directory (creates it if missing)
# ------------------------------------------------------------------
output_dir = "YOUR_DIRECTORY"
os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 2: Build extended codetext (plain + ECI segment)
# ------------------------------------------------------------------
ext_builder = barcode.generation.ExtCodetextBuilder()
ext_builder.clear()
ext_builder.add_plain_codetext("1234567890")
ext_builder.add_eci_codetext(26, "Пример текста")  # 26 = UTF‑8

extended_code_text = ext_builder.get_extended_codetext()
print("Extended codetext:", extended_code_text)

# ------------------------------------------------------------------
# Step 3: Configure generator for Code128
# ------------------------------------------------------------------
generator = barcode.BarCodeGenerator()
generator.symbology = barcode.Symbology.CODE128
generator.code_text = extended_code_text

# Optional appearance tweaks
generator.parameters.barcode.x_dimension = 0.5
generator.parameters.barcode.bar_height = 30

# ------------------------------------------------------------------
# Step 4: Save the barcode image
# ------------------------------------------------------------------
output_path = os.path.join(output_dir, "extended_code.png")
generator.save(output_path)

print(f"Barcode saved to {output_path}")
```

**Erwartete Konsolenausgabe**:

```
Extended codetext: 1234567890[ECI26]Пример текста
Barcode saved to YOUR_DIRECTORY/extended_code.png
```

Öffnen Sie `extended_code.png` und Sie sehen einen gestochen scharfen Code128‑Barcode, bereit für den Produktionseinsatz.

---

## Deep Dive: Wie der ECI‑Mechanismus funktioniert

ECI (Extended Channel Interpretation) ist ein Teil der QR‑ und Barcode‑Standards, der einen Wechsel der Zeichenkodierung mitten im Datenstrom signalisiert. Im Kontext von Code128:

1. Der Barcode startet im Standard‑ISO‑8859‑1‑Modus.  
2. Trifft der Scanner auf den ECI‑Steuercode (Wert 26 in unserem Beispiel), wechselt er zu UTF‑8.  
3. Alle nachfolgenden Bytes werden als UTF‑8 interpretiert, bis ein weiteres ECI oder das Datenende erreicht ist.

Da wir explizit `add_eci_codetext(26, ...)` setzen, fügt Aspose die korrekten Steuerzeichen im Hintergrund ein. Ohne das ECI würde der russische Text mit der Standard‑Code‑Page kodiert, was bei den meisten Scannern zu unlesbarem Kauderwelsch führt.

---

## Edge‑Case‑Behandlung

### 1. Mehrere ECI‑Segmente

Möchten Sie sowohl japanischen als auch arabischen Text einbetten, können Sie `add_eci_codetext` mehrfach mit unterschiedlichen ECI‑Werten aufrufen. Der Builder verkettet sie in der Reihenfolge, in der Sie sie hinzufügen.

```python
ext_builder.add_eci_codetext(27, "Texto en Español")   # ISO‑8859‑1
ext_builder.add_eci_codetext(28, "文字列日本語")       # ISO‑8859‑2 (example)
```

### 2. Längenbeschränkungen

Code128 kann bis zu 2 023 Zeichen kodieren, praktisch ist die Grenze jedoch oft niedriger wegen des Scanner‑Speichers. Überschreiten Sie diese, wirft der Generator eine `ArgumentException`. Als Faustregel: Halten Sie die Gesamtlänge unter 1 000 Zeichen, wenn Sie ECI‑Segmente mischen.

### 3. Kompatibilität mit älteren Scannern

Einige Legacy‑Scanner ignorieren ECI‑Steuerzeichen. In solchen Umgebungen müssen Sie ggf. separate Barcodes erzeugen – einen für den numerischen Teil, einen anderen für den Unicode‑Text – oder eine andere Symbologie wie QR wählen, die breitere ECI‑Unterstützung bietet.

---

## Pro‑Tipps für den Produktionseinsatz

- **Lizenz frühzeitig setzen:** Die Evaluationsversion fügt ein kleines Wasserzeichen hinzu. Laden Sie Ihre Lizenzdatei vor dem ersten Aufruf von `BarCodeGenerator` ein, um das zu vermeiden.  
- **Batch‑Verarbeitung:** Beim Erzeugen tausender Barcodes können Sie eine einzelne `ExtCodetextBuilder`‑Instanz wiederverwenden – rufen Sie einfach in jeder Schleifeniteration `clear()` auf.  
- **Thread‑Safety:** Jeder Thread sollte seine eigene `BarCodeGenerator`‑Instanz besitzen; die Objekte sind nicht thread‑sicher.  
- **Performance:** Zu niedrige `x_dimension` kann die Renderzeit erhöhen. Benchmarken Sie mit Ihrer Zielhardware, wenn Sie ein Hochdurchsatz‑Szenario haben.  
- **Testing:** Scannen Sie den erzeugten Barcode stets mit mindestens zwei unterschiedlichen Lesegeräten (Mobile‑App und Hardware‑Scanner), um die ECI‑Verarbeitung zu verifizieren.

---

## Häufig gestellte Fragen

**Q: Kann ich einen Barcode ohne ECI erzeugen und trotzdem Unicode einbinden?**  
A: Nicht zuverlässig. Ohne ECI geht der Barcode von der Standard‑ISO‑8859‑1‑Kodierung aus, die die meisten Nicht‑Latein‑Skripte nicht darstellen kann.

**Q: Does

## Was sollten Sie als Nächstes lernen?

Die folgenden Tutorials behandeln eng verwandte Themen, die auf den in diesem Leitfaden gezeigten Techniken aufbauen. Jede Ressource enthält vollständige, funktionierende Code‑Beispiele mit Schritt‑für‑Schritt‑Erklärungen, damit Sie weitere API‑Features meistern und alternative Implementierungsansätze in Ihren Projekten erkunden können.

- [How to create code128 barcode images in Java with Aspose.BarCode](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/saving-barcode-images-different-formats/)
- [aspose barcode java: Create CODE_128 barcode with size unit](/barcode/english/java/advanced-settings-and-optimization/setting-size-unit-barcode-image/)
- [How to Generate Barcode – Code 39 Configuration with Aspose.BarCode](/barcode/english/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-code-39-configuration/)

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}
{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/products-backtop-button >}}