---
title: ITF-14 تخصيص سمك حدود الباركود
linktitle: ITF-14 تخصيص سمك حدود الباركود
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: قم بتخصيص سمك حدود الرمز الشريطي ITF-14 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. دليل خطوة بخطوة لإنشاء الباركود بشكل سلس.
weight: 10
url: /ar/net/itf-14-barcode-customization/itf-14-barcode-border-thickness-customization/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# ITF-14 تخصيص سمك حدود الباركود


هل تتطلع إلى تحسين إنشاء الباركود الخاص بك بسمك حدود قابل للتخصيص باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET؟ إذا كان الأمر كذلك، فأنت في المكان الصحيح. في هذا الدليل المفصّل خطوة بخطوة، سنرشدك خلال عملية تعديل سمك حدود الرمز الشريطي ITF-14. من خلال بضع خطوات بسيطة، يمكنك تحقيق سمك الحدود المطلوب للرموز الشريطية الخاصة بك، سواء كان ذلك لتصنيف المنتجات أو إدارة المخزون. هيا بنا نبدأ!

## المتطلبات الأساسية

قبل أن نتعمق في عملية التخصيص، تأكد من توفر المتطلبات الأساسية التالية:

1.  Aspose.BarCode for .NET: إذا لم تكن قد قمت بذلك بالفعل، فستحتاج إلى تنزيل وتثبيت مكتبة Aspose.BarCode for .NET. يمكنك العثور على رابط التحميل[هنا](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

2. بيئة التطوير: يجب أن يكون لديك بيئة تطوير .NET عاملة، بما في ذلك Visual Studio أو أي بيئة تطوير متكاملة أخرى متوافقة.

3. الفهم الأساسي: الإلمام بمفاهيم C# وإنشاء الرمز الشريطي سيكون مفيدًا.

الآن بعد أن أصبح لدينا متطلباتنا الأساسية بالترتيب، فلنتابع تخصيص سمك حدود الرمز الشريطي ITF-14.

## استيراد مساحات الأسماء

في هذه الخطوة الأولى، سنقوم باستيراد مساحات الأسماء اللازمة للوصول إلى الفئات والطرق المطلوبة.

### الخطوة 1: استيراد مساحات الأسماء

```csharp
using Aspose.BarCode;
```

## تخصيص سمك حدود الباركود ITF-14

الآن، دعنا ننتقل إلى الجزء الرئيسي من برنامجنا التعليمي، حيث سنقوم بتخصيص سمك الحدود للرمز الشريطي ITF-14.

### الخطوة 2: إعداد مسار الدليل

 قبل أن نبدأ في تخصيص سمك الحدود، حدد مسار الدليل حيث تريد حفظ صور الباركود التي تم إنشاؤها. يستبدل`"Your Directory Path"` مع المسار المطلوب.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

### الخطوة 3: إنشاء باركود ITF-14

 لتخصيص سمك الحدود، نحتاج أولاً إلى إنشاء رمز شريطي ITF-14. نحن نفعل هذا باستخدام`BarcodeGenerator` فصل.

```csharp
BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.ITF14, "12345678901231");
```

في الكود أعلاه، قمنا بإنشاء رمز شريطي ITF-14 يحتوي على البيانات "12345678901231". يمكنك استبدال هذه البيانات ببياناتك الخاصة.

### الخطوة 4: تحديد البعد X

يمثل البعد X عرض أشرطة الباركود. سنقوم بتعيينه إلى 2 بكسل في هذا المثال.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;
```

### الخطوة 5: تحديد نوع حدود الـITF

 يمكن ضبط نوع حدود ITF على أي منهما`ITF14BorderType.Frame` أو`ITF14BorderType.Bar` . في هذا المثال سنختار`Frame`.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderType = ITF14BorderType.Frame;
```

### الخطوة 6: تخصيص سمك الحدود

الآن يأتي الجزء الذي نقوم فيه بتخصيص سمك الحدود. سنقوم بإنشاء صورتين للرمز الشريطي بقيم مختلفة لسمك الحدود: 5 بكسل و15 بكسل.

```csharp
gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderThickness.Pixels = 5;
gen.Save($"{path}ITF14BorderSize5Pixels.png", BarCodeImageFormat.Png);

gen.Parameters.Barcode.ITF.ItfBorderThickness.Pixels = 15;
gen.Save($"{path}ITF14BorderSize15Pixels.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

في هذه السطور، قمنا بضبط سمك الحدود على 5 بكسل وحفظ صورة الباركود. ثم نغير السمك إلى 15 بكسل ونحفظ صورة أخرى. يمكنك ضبط سمك الحدود وفقًا لمتطلباتك.

تهانينا! لقد نجحت في تخصيص سمك حدود الرمز الشريطي ITF-14 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET.

## خاتمة

في هذا البرنامج التعليمي، أوضحنا لك كيفية تعديل سمك الحدود للرمز الشريطي ITF-14 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. مع القدرة على ضبط البعد X ونوع الحدود وسمك الحدود، لديك سيطرة كاملة على مظهر الرموز الشريطية الخاصة بك. يمكن أن يكون هذا أحد الأصول القيمة للعديد من التطبيقات، بما في ذلك وضع العلامات على المنتجات وإدارة المخزون والمزيد.

 إذا كان لديك أي أسئلة أو كنت بحاجة إلى مزيد من المساعدة، فلا تتردد في زيارة[Aspose.BarCode لوثائق .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/) أو الوصول إلى[منتدى دعم Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## الأسئلة المتداولة (الأسئلة الشائعة)

### ما هو تنسيق الباركود ITF-14 المستخدم؟
يُستخدم تنسيق الرمز الشريطي ITF-14 بشكل شائع لوضع العلامات على المنتجات وإدارة المخزون، خاصة في صناعات البيع بالتجزئة والخدمات اللوجستية.

### هل يمكنني تخصيص جوانب أخرى من مظهر الرمز الشريطي باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET؟
نعم، يمكنك تخصيص جوانب مختلفة، بما في ذلك الألوان والخطوط والمزيد. تحقق من الوثائق للحصول على معلومات مفصلة.

### هل يتوافق Aspose.BarCode for .NET مع جميع أطر عمل .NET؟
Aspose.BarCode for .NET متوافق مع مجموعة واسعة من أطر عمل .NET، مما يجعله متعدد الاستخدامات لبيئات التطوير المختلفة.

### هل هناك أي قيود على تخصيص سمك الحدود باستخدام الرموز الشريطية ITF-14؟
قد تختلف القيود وفقًا لمتطلبات إنشاء الرمز الشريطي المحددة. ومع ذلك، يوفر Aspose.BarCode خيارات تخصيص واسعة النطاق.

### كيف يمكنني الحصول على ترخيص مؤقت لـ Aspose.BarCode لـ .NET؟
 يمكنك الحصول على ترخيص مؤقت من[هنا](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).
{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
