---
title: تكوين مساحة ملحق قسيمة GS1
linktitle: تكوين مساحة ملحق قسيمة GS1
second_title: Aspose.BarCode .NET API
description: تعرف على كيفية تكوين مساحة ملحق قسيمة GS1 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET. اتبع دليلنا خطوة بخطوة لإتقان هذه الميزة.
type: docs
weight: 11
url: /ar/net/gs1-barcode-encoding/gs1-coupon-supplement-space-configuration/
---

في عالم تطوير البرمجيات، يعد إنشاء وإدارة الرموز الشريطية مهمة شائعة. تعد الرموز الشريطية ضرورية لمجموعة متنوعة من التطبيقات، بدءًا من إدارة المخزون وحتى البيع بالتجزئة، وحتى في مجال الرعاية الصحية. Aspose.BarCode for .NET هي مكتبة قوية تتيح لك إنشاء الرموز الشريطية وقراءتها بسهولة. في هذا البرنامج التعليمي، سنستكشف الميزة المحددة لتكوين مساحة ملحق قسيمة GS1. سنرشدك خلال العملية خطوة بخطوة، مما يضمن أن لديك فهمًا قويًا لكيفية استخدام هذه الميزة بفعالية.

## المتطلبات الأساسية

قبل أن نتعمق في تكوين مساحة ملحق قسيمة GS1 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET، هناك بعض المتطلبات الأساسية التي تحتاج إلى توفرها:

1. Visual Studio: يجب أن يكون Visual Studio مثبتًا على نظامك. يتم استخدام Aspose.BarCode for .NET بشكل أساسي في بيئة تطوير Visual Studio.

2.  Aspose.BarCode لـ .NET: تأكد من تثبيت Aspose.BarCode لـ .NET. يمكنك تنزيله من[Aspose.BarCode لوثائق .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/).

3. .NET Framework: يجب أن تكون على دراية بـ .NET Framework ولغة البرمجة C# لاستخدام هذه المكتبة بشكل فعال.

الآن بعد أن قمنا بتغطية المتطلبات الأساسية، فلننتقل إلى خطوات تكوين مساحة ملحق قسيمة GS1.

## استيراد مساحات الأسماء

أولاً، تأكد من استيراد مساحات الأسماء الضرورية للوصول إلى الفئات والأساليب التي يوفرها Aspose.BarCode لـ .NET:

```csharp
using Aspose.BarCode;
```

## الخطوة 1: تحديد المسار

 ابدأ بتحديد المسار إلى الدليل الذي تريد حفظ صور الباركود التي تم إنشاؤه فيه. يستبدل`"Your Directory Path"` مع المسار الفعلي على النظام الخاص بك.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

## الخطوة 2: إنشاء تكوين مساحة ملحق قسيمة GS1

لإنشاء رمز شريطي باستخدام تكوين GS1 Coupon Supplement Space، استخدم الكود التالي:

```csharp
System.Console.WriteLine("Gs1CouponSupplementSpace:");

BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.UpcaGs1DatabarCoupon, "123456789012(8110)ASPOSE");
gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 2;

//اضبط مساحة ملحق القسيمة على 30 بكسل
gen.Parameters.Barcode.Coupon.SupplementSpace.Pixels = 30;
gen.Save($"{path}Gs1CouponSpace30Pixels.png", BarCodeImageFormat.Png);

// اضبط مساحة ملحق القسيمة على 50 بكسل
gen.Parameters.Barcode.Coupon.SupplementSpace.Pixels = 50;
gen.Save($"{path}Gs1CouponSpace50Pixels.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

 في هذا الكود، نقوم أولاً بإنشاء مثيل لـ`BarcodeGenerator` فئة مع نوع الباركود والبيانات التي تريد تشفيرها. قمنا بعد ذلك بتعيين XDimension على 2 بكسل، وهو ما يمثل عرض أضيق شريط في الباركود. 

بعد ذلك، نقوم بتكوين مساحة ملحق قسيمة GS1 عن طريق ضبطها على 30 بكسل وحفظ صورة الباركود التي تم إنشاؤها. نكرر العملية بمقدار 50 بكسل أيضًا.

## خاتمة

يعد تكوين مساحة ملحق قسيمة GS1 جانبًا مهمًا للعمل مع الرموز الشريطية، خاصة في الصناعات التي تكون فيها الدقة أمرًا ضروريًا. يعمل Aspose.BarCode for .NET على تبسيط هذه العملية، مما يسهل على المطورين إنشاء رموز شريطية بالمساحة الإضافية المطلوبة.

في هذا البرنامج التعليمي، قمنا بتغطية المتطلبات الأساسية اللازمة، واستوردنا مساحات الأسماء المطلوبة، وقدمنا إرشادات خطوة بخطوة لتكوين مساحة ملحق قسيمة GS1. باستخدام هذه المعرفة، يمكنك استخدام Aspose.BarCode for .NET بشكل فعال لتلبية احتياجات إنشاء الرمز الشريطي لديك.

## الأسئلة المتداولة (الأسئلة الشائعة)

### ما هو الغرض من مساحة ملحق قسيمة GS1 في الباركود؟
يتم استخدام مساحة ملحق قسيمة GS1 لإضافة مساحة إضافية حول الرمز الشريطي، مما يجعله أكثر قابلية للقراءة ويضمن استيفائه لمعايير الصناعة المحددة.

### هل يمكنني تخصيص عرض مساحة ملحق قسيمة GS1 باستخدام Aspose.BarCode لـ .NET؟
نعم، يمكنك بسهولة تخصيص عرض مساحة ملحق قسيمة GS1 باستخدام المكتبة، كما هو موضح في هذا البرنامج التعليمي.

### أين يمكنني العثور على وثائق ودعم إضافيين لـ Aspose.BarCode لـ .NET؟
 يمكنك الرجوع إلى[Aspose.BarCode لوثائق .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/) لمزيد من المعلومات وزيارة[منتدى Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) للدعم.

### هل Aspose.BarCode for .NET مناسب لكل من المطورين المبتدئين وذوي الخبرة؟
Aspose.BarCode for .NET يلبي احتياجات المطورين من جميع المستويات. فهو يوفر واجهة سهلة الاستخدام للمبتدئين وخيارات تخصيص متقدمة للمطورين ذوي الخبرة.

### هل يمكنني الحصول على ترخيص مؤقت لبرنامج Aspose.BarCode لـ .NET لتقييم مميزاته؟
 نعم، يمكنك طلب ترخيص مؤقت لـ Aspose.BarCode لـ .NET من[موقع إلكتروني](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).