---
title: जावा में डेटा का पूरक
linktitle: पूरक डेटा
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: Aspose.BarCode का उपयोग करके जावा में डायनामिक बारकोड बनाना सीखें। EAN_13 सहजीवन के साथ डेटा के पूरक के लिए चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका।
weight: 16
url: /hi/java/barcode-configuration/supplementing-data/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# जावा में डेटा का पूरक


## परिचय

डिजिटल समाधानों के गतिशील परिदृश्य में, बारकोड डेटा प्रतिनिधित्व में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। जावा के लिए Aspose.BarCode सहजता से गतिशील बारकोड उत्पन्न करने के लिए एक मजबूत मंच प्रदान करता है। यह आलेख एक व्यापक मार्गदर्शिका के रूप में कार्य करता है, जो जावा के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके डेटा को पूरक करने की प्रक्रिया को तोड़ता है। चाहे आप एक अनुभवी डेवलपर हों या कोडिंग के शौकीन हों, यह ट्यूटोरियल आपको गतिशील बारकोड क्षमताओं के साथ अपने जावा अनुप्रयोगों को बढ़ाने के लिए आवश्यक कौशल से लैस करेगा।

## आवश्यक शर्तें

ट्यूटोरियल में जाने से पहले, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित आवश्यक शर्तें हैं:

- जावा डेवलपमेंट किट (जेडीके): जावा के लिए Aspose.BarCode जावा अनुप्रयोगों के साथ निर्बाध रूप से काम करता है। सुनिश्चित करें कि आपके विकास परिवेश पर JDK स्थापित है।

- एकीकृत विकास पर्यावरण (आईडीई): सुचारू कोडिंग और परीक्षण की सुविधा के लिए अपना पसंदीदा आईडीई चुनें, जैसे इंटेलीजे या एक्लिप्स।

- जावा के लिए Aspose.BarCode: Aspose.BarCode लाइब्रेरी को डाउनलोड करें और अपने प्रोजेक्ट में एकीकृत करें। आप आवश्यक पैकेज पा सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## पैकेज आयात करें

एक बार जब आप अपना विकास परिवेश स्थापित कर लें, तो आवश्यक पैकेजों को अपने जावा प्रोजेक्ट में आयात करें। यह सुनिश्चित करता है कि आपके कोड की Aspose.BarCode द्वारा प्रदान की गई कार्यात्मकताओं तक पहुंच है।

```java
// जावा के लिए Aspose.BarCode आयात करें
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## चरण 1: अपनी दस्तावेज़ निर्देशिका परिभाषित करें

अपनी संसाधन निर्देशिका का पथ निर्दिष्ट करके प्रारंभ करें जहां बारकोड छवि सहेजी जाएगी।

```java
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## चरण 2: बारकोड जेनरेटर इंस्टेंस बनाएं

 त्वरित करें`BarcodeGenerator` क्लास, कंस्ट्रक्टर में कोडटेक्स्ट और सिंबोलॉजी को निर्दिष्ट करता है। इस उदाहरण में, हम कोडटेक्स्ट "123456789123" के साथ EAN_13 सहजीवन का उपयोग करते हैं।

```java
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.EAN_13, "123456789123");
```

## चरण 3: पूरक डेटा सेट करें

बारकोड के लिए पूरक डेटा सेट करें. इस उदाहरण में, हमने 5-अंकीय पूरक डेटा सेट किया है।

```java
generator.getParameters().getBarcode().getSupplement().setSupplementData("12345");
```

## चरण 4: पूरक स्थान निर्धारित करें

पूरक बारकोड और मुख्य बारकोड के बीच के स्थान को परिभाषित करें।

```java
generator.getParameters().getBarcode().getSupplement().getSupplementSpace().setPoint(2.0f);
```

## चरण 5: बारकोड छवि सहेजें

उत्पन्न बारकोड छवि को अपनी निर्दिष्ट दस्तावेज़ निर्देशिका में एक फ़ाइल में सहेजें।

```java
generator.save(dataDir + "supplementData.jpg");
```

अपने विशिष्ट उपयोग के मामले के लिए आवश्यकतानुसार इन चरणों को दोहराएं, सहजीवन, कोडटेक्स्ट और पूरक डेटा को तदनुसार समायोजित करें।

## निष्कर्ष

बधाई हो! आपने Aspose.BarCode का उपयोग करके जावा में डेटा पूरक की प्रक्रिया को सफलतापूर्वक पार कर लिया है। यह ट्यूटोरियल आपके अनुप्रयोगों में गतिशील बारकोड को शामिल करने के लिए एक ठोस आधार प्रदान करता है, जो डेटा प्रतिनिधित्व में असंख्य संभावनाओं के द्वार खोलता है।

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (एफएक्यू)

### क्या Aspose.BarCode सभी जावा संस्करणों के साथ संगत है?
 Java के लिए Aspose.BarCode को जावा संस्करणों की एक विस्तृत श्रृंखला के साथ संगत होने के लिए डिज़ाइन किया गया है। को देखें[प्रलेखन](https://reference.aspose.com/barcode/java/) विशिष्ट विवरण के लिए.

### क्या मैं जेनरेट किए गए बारकोड के स्वरूप को अनुकूलित कर सकता हूँ?
हां, Aspose.BarCode बारकोड की उपस्थिति को अनुकूलित करने के लिए विभिन्न पैरामीटर और सेटिंग्स प्रदान करता है। विस्तृत जानकारी के लिए दस्तावेज़ देखें.

### क्या कोई परीक्षण संस्करण उपलब्ध है?
हां, आप निःशुल्क परीक्षण संस्करण तक पहुंच सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/).

### मैं Aspose.BarCode के लिए समर्थन कैसे प्राप्त कर सकता हूँ?
 दौरा करना[Aspose.BarCode फोरम](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) समुदाय और विशेषज्ञों से सहायता प्राप्त करने के लिए।

### मैं जावा के लिए Aspose.BarCode कहां से खरीद सकता हूं?
 आप जावा के लिए Aspose.BarCode खरीद सकते हैं[यहाँ](https://purchase.aspose.com/buy).




{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
