---
title: Συμπλήρωση δεδομένων σε Java
linktitle: Συμπληρωματικά Δεδομένα
second_title: Aspose.BarCode Java API
description: Μάθετε πώς να δημιουργείτε δυναμικούς γραμμικούς κώδικες σε Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Οδηγός βήμα προς βήμα για τη συμπλήρωση δεδομένων με συμβολολογία EAN_13.
type: docs
weight: 16
url: /el/java/barcode-configuration/supplementing-data/
---

## Εισαγωγή

Στο δυναμικό τοπίο των ψηφιακών λύσεων, οι γραμμωτοί κώδικες διαδραματίζουν κεντρικό ρόλο στην αναπαράσταση δεδομένων. Το Aspose.BarCode για Java παρέχει μια ισχυρή πλατφόρμα για τη δημιουργία δυναμικών γραμμικών κωδίκων χωρίς κόπο. Αυτό το άρθρο χρησιμεύει ως ένας ολοκληρωμένος οδηγός, αναλύοντας τη διαδικασία συμπλήρωσης δεδομένων χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για Java. Είτε είστε έμπειρος προγραμματιστής είτε λάτρης της κωδικοποίησης, αυτό το σεμινάριο θα σας εξοπλίσει με τις απαραίτητες δεξιότητες για να βελτιώσετε τις εφαρμογές σας Java με δυνατότητες δυναμικού γραμμικού κώδικα.

## Προαπαιτούμενα

Πριν βουτήξετε στο σεμινάριο, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

- Java Development Kit (JDK): Το Aspose.BarCode για Java λειτουργεί απρόσκοπτα με εφαρμογές Java. Βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει το JDK στο περιβάλλον ανάπτυξης σας.

- Ενσωματωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE): Επιλέξτε το IDE που προτιμάτε, όπως το IntelliJ ή το Eclipse, για να διευκολύνετε την ομαλή κωδικοποίηση και τη δοκιμή.

- Aspose.BarCode για Java: Κατεβάστε και ενσωματώστε τη βιβλιοθήκη Aspose.BarCode στο έργο σας. Μπορείτε να βρείτε τα απαραίτητα πακέτα[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## Εισαγωγή πακέτων

Αφού ρυθμίσετε το περιβάλλον ανάπτυξής σας, εισαγάγετε τα απαιτούμενα πακέτα στο έργο σας Java. Αυτό διασφαλίζει ότι ο κώδικάς σας έχει πρόσβαση στις λειτουργίες που παρέχονται από το Aspose.BarCode.

```java
// Εισαγωγή Aspose.BarCode για Java
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## Βήμα 1: Ορίστε τον Κατάλογο Εγγράφων σας

Ξεκινήστε καθορίζοντας τη διαδρομή προς τον κατάλογο πόρων όπου θα αποθηκευτεί η εικόνα του γραμμικού κώδικα.

```java
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## Βήμα 2: Δημιουργία παρουσίας δημιουργίας γραμμωτού κώδικα

 Στιγμιότυπο το`BarcodeGenerator` class, καθορίζοντας το κωδικοποιημένο κείμενο και τη συμβολολογία στον κατασκευαστή. Σε αυτό το παράδειγμα, χρησιμοποιούμε τη συμβολολογία EAN_13 με το κωδικοποιημένο κείμενο "123456789123".

```java
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.EAN_13, "123456789123");
```

## Βήμα 3: Ορισμός Συμπληρωματικών Δεδομένων

Ορίστε τα συμπληρωματικά δεδομένα για τον γραμμωτό κώδικα. Σε αυτό το παράδειγμα, ορίσαμε δεδομένα συμπληρώματος 5 ψηφίων.

```java
generator.getParameters().getBarcode().getSupplement().setSupplementData("12345");
```

## Βήμα 4: Ρύθμιση χώρου συμπληρωμάτων

Καθορίστε το διάστημα μεταξύ του συμπληρωματικού γραμμικού κώδικα και του κύριου γραμμικού κώδικα.

```java
generator.getParameters().getBarcode().getSupplement().getSupplementSpace().setPoint(2.0f);
```

## Βήμα 5: Αποθηκεύστε την εικόνα Barcode

Αποθηκεύστε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε σε ένα αρχείο στον καθορισμένο κατάλογο εγγράφων σας.

```java
generator.save(dataDir + "supplementData.jpg");
```

Επαναλάβετε αυτά τα βήματα όπως απαιτείται για τη συγκεκριμένη περίπτωση χρήσης, προσαρμόζοντας ανάλογα τη συμβολολογία, το κωδικοποιημένο κείμενο και τα συμπληρωματικά δεδομένα.

## συμπέρασμα

Συγχαρητήρια! Έχετε πλοηγηθεί με επιτυχία στη διαδικασία συμπλήρωσης δεδομένων σε Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Αυτό το σεμινάριο παρέχει μια στέρεη βάση για την ενσωμάτωση δυναμικών γραμμωτών κωδίκων στις εφαρμογές σας, ανοίγοντας πόρτες σε μυριάδες δυνατότητες αναπαράστασης δεδομένων.

## Συχνές Ερωτήσεις (FAQ)

### Είναι το Aspose.BarCode συμβατό με όλες τις εκδόσεις Java;
 Το Aspose.BarCode για Java έχει σχεδιαστεί για να είναι συμβατό με ένα ευρύ φάσμα εκδόσεων Java. Αναφέρομαι στο[τεκμηρίωση](https://reference.aspose.com/barcode/java/) για συγκεκριμένες λεπτομέρειες.

### Μπορώ να προσαρμόσω την εμφάνιση των γραμμωτών κωδίκων που δημιουργούνται;
Ναι, το Aspose.BarCode παρέχει διάφορες παραμέτρους και ρυθμίσεις για την προσαρμογή της εμφάνισης των γραμμωτών κωδίκων. Εξερευνήστε την τεκμηρίωση για λεπτομερείς πληροφορίες.

### Υπάρχει διαθέσιμη δοκιμαστική έκδοση;
Ναι, μπορείτε να έχετε πρόσβαση σε μια δωρεάν δοκιμαστική έκδοση[εδώ](https://releases.aspose.com/).

### Πώς μπορώ να λάβω υποστήριξη για το Aspose.BarCode;
 Επισκέψου το[Φόρουμ Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) να λάβετε βοήθεια από την κοινότητα και τους ειδικούς.

### Πού μπορώ να αγοράσω Aspose.BarCode για Java;
 Μπορείτε να αγοράσετε Aspose.BarCode για Java[εδώ](https://purchase.aspose.com/buy).



