---
title: Aspose.BarCode के साथ जावा में बारकोड छवियों को रंगीन करें
linktitle: बारकोड छवि को रंगीन बनाना
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: Aspose.BarCode का उपयोग करके आसानी से जावा में बारकोड छवियों को रंगीन करना सीखें। जीवंत और आकर्षक परिणामों के लिए हमारी चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका का पालन करें।
type: docs
weight: 13
url: /hi/java/image-manipulation/colorizing-barcode-image/
---

## परिचय

सॉफ़्टवेयर विकास के निरंतर विकसित होते परिदृश्य में, बारकोड छवियों को बनाना और अनुकूलित करना विभिन्न अनुप्रयोगों का एक अभिन्न अंग बन गया है। जावा के लिए Aspose.BarCode डेवलपर्स को बारकोड छवियों को निर्बाध रूप से उत्पन्न करने, हेरफेर करने और बढ़ाने के लिए एक मजबूत समाधान प्रदान करता है। इस ट्यूटोरियल में, हम आपके एप्लिकेशन में एक जीवंत स्पर्श जोड़ते हुए, Aspose.BarCode का उपयोग करके बारकोड छवियों को रंगीन करने की प्रक्रिया में गहराई से उतरेंगे।

## आवश्यक शर्तें

इससे पहले कि हम इस रंगीन यात्रा पर निकलें, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित शर्तें हैं:

- जावा विकास वातावरण: सुनिश्चित करें कि आपकी मशीन पर जावा विकास वातावरण स्थापित है।

-  जावा के लिए Aspose.BarCode: जावा के लिए Aspose.BarCode को डाउनलोड और इंस्टॉल करें[डाउनलोड पेज](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## पैकेज आयात करें

आरंभ करने के लिए, अपने जावा प्रोजेक्ट में आवश्यक पैकेज आयात करें। ये पैकेज Aspose.BarCode की बारकोड निर्माण क्षमताओं का लाभ उठाने के लिए महत्वपूर्ण हैं। अपनी जावा फ़ाइल में निम्नलिखित पंक्तियाँ शामिल करें:

```java
import java.awt.Color;
import com.aspose.barcode.BarcodeGenerator;
```

आइए बारकोड छवि को रंगीन करने की प्रक्रिया को सरल, पालन में आसान चरणों में विभाजित करें:

## चरण 1: दस्तावेज़ निर्देशिका सेट करें

अपनी दस्तावेज़ निर्देशिका के पथ को परिभाषित करके प्रारंभ करें। यहीं पर रंगीन बारकोड छवि सहेजी जाएगी।

```java
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## चरण 2: बारकोड जेनरेटर प्रारंभ करें

 का एक उदाहरण बनाएं`BarcodeGenerator` वर्ग, बारकोड प्रकार निर्दिष्ट करता है (इस उदाहरण में, कोड_128) और एन्कोड किया जाने वाला डेटा ("1234567")।

```java
BarcodeGenerator bb = new BarcodeGenerator(com.aspose.barcode.EncodeTypes.CODE_128, "1234567");
```

## चरण 3: पृष्ठभूमि का रंग सेट करें

 सेट करके बारकोड का पृष्ठभूमि रंग अनुकूलित करें`BackColor` पैरामीटर.

```java
bb.getParameters().setBackColor(Color.YELLOW);
```

## चरण 4: अग्रभूमि रंग सेट करें

 का उपयोग करके बारकोड के अग्रभूमि रंग को निर्दिष्ट करके दृश्य अपील को बढ़ाएं`BarColor` पैरामीटर.

```java
bb.getParameters().getBarcode().setBarColor(Color.BLUE);
```

## चरण 5: बॉर्डर का रंग सेट करें

 बारकोड में एक बॉर्डर जोड़ें और इसका उपयोग करके उसका रंग परिभाषित करें`setColor` के लिए विधि`Border` पैरामीटर.

```java
bb.getParameters().getBorder().setColor(Color.RED);
```

## चरण 6: कोड टेक्स्ट का रंग सेट करें

 कॉन्फ़िगर करके बारकोड के भीतर कोड टेक्स्ट के रंग को वैयक्तिकृत करें`CodeTextParameters` रंग।

```java
bb.getParameters().getBarcode().getCodeTextParameters().setColor(Color.RED);
```

## चरण 7: रंगीन बारकोड छवि सहेजें

रंगीन बारकोड छवि को निर्दिष्ट निर्देशिका में सहेजें।

```java
bb.save(dataDir + "colorizeBarcode.png");
```

बधाई हो! आपने Java के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके बारकोड छवि को सफलतापूर्वक रंगीन कर लिया है।

## निष्कर्ष

Aspose.BarCode जावा में बारकोड जनरेशन की प्रक्रिया को सरल बनाता है, जिससे डेवलपर्स को अपने एप्लिकेशन में रचनात्मक स्पर्श जोड़ने की अनुमति मिलती है। रंगों को अनुकूलित करने की क्षमता यूजर इंटरफेस को बढ़ाने और दृश्य पहचान में सुधार के लिए नई संभावनाएं खोलती है।

### पूछे जाने वाले प्रश्न

### क्या मैं जावा के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके कई प्रारूपों में बारकोड उत्पन्न कर सकता हूँ?
हां, Aspose.BarCode बारकोड प्रारूपों की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है, जिसमें Code_128, QR कोड और UPC-A सहित अन्य शामिल हैं।

### क्या जावा के लिए Aspose.BarCode का कोई परीक्षण संस्करण उपलब्ध है?
 हां, आप नि:शुल्क परीक्षण प्राप्त करके Aspose.BarCode की विशेषताओं का पता लगा सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/).

### मैं Aspose.BarCode के लिए समर्थन कैसे प्राप्त कर सकता हूँ?
 Aspose.BarCode फोरम पर जाएँ[यहाँ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) सामुदायिक समर्थन और चर्चा के लिए।

### मुझे Aspose.BarCode के लिए विस्तृत दस्तावेज़ कहाँ मिल सकते हैं?
 दस्तावेज़ देखें[यहाँ](https://reference.aspose.com/barcode/java/) गहन जानकारी और उदाहरणों के लिए।

### मैं जावा के लिए Aspose.BarCode का लाइसेंस कैसे खरीदूं?
 आप सुरक्षित रूप से लाइसेंस खरीद सकते हैं[यहाँ](https://purchase.aspose.com/buy) Aspose.BarCode की पूरी क्षमता को अनलॉक करने के लिए।
