---
title: Δημιουργία γραμμωτού κώδικα με κενές γραμμές σε Java
linktitle: Δημιουργία γραμμικού κώδικα με κενές μπάρες
second_title: Aspose.BarCode Java API
description: Δημιουργήστε γραμμικούς κώδικες με κενές γραμμές χωρίς κόπο στην Java χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode. Προσαρμόστε την εμφάνιση και ενσωματώστε απρόσκοπτα. Εξερευνήστε το σεμινάριο τώρα!
type: docs
weight: 14
url: /el/java/image-manipulation/generating-barcode-empty-bars/
---

## Εισαγωγή

Στον δυναμικό κόσμο της ανάπτυξης λογισμικού, η ενσωμάτωση δυνατοτήτων δημιουργίας γραμμωτού κώδικα σε εφαρμογές Java έχει γίνει μια κοινή απαίτηση. Το Aspose.BarCode για Java ξεχωρίζει ως μια ισχυρή λύση, παρέχοντας στους προγραμματιστές ένα ισχυρό σύνολο εργαλείων για τη δημιουργία διαφόρων τύπων γραμμωτών κωδίκων. Σε αυτό το σεμινάριο, θα εμβαθύνουμε στη διαδικασία δημιουργίας ενός γραμμικού κώδικα με κενές γραμμές χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για Java.

## Προαπαιτούμενα

Πριν ξεκινήσουμε το ταξίδι δημιουργίας γραμμωτού κώδικα, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

1. Περιβάλλον ανάπτυξης Java: Βεβαιωθείτε ότι έχετε ρυθμίσει ένα περιβάλλον ανάπτυξης Java στον υπολογιστή σας.

2.  Aspose.BarCode for Java Library: Κατεβάστε και εγκαταστήστε τη βιβλιοθήκη Aspose.BarCode for Java από το[σελίδα λήψης](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

3. Κατάλογος εγγράφων: Δημιουργήστε έναν κατάλογο στο σύστημά σας για να αποθηκεύσετε την εικόνα γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε.

## Εισαγωγή πακέτων

Στο έργο σας Java, εισαγάγετε τα απαραίτητα πακέτα για εργασία με το Aspose.BarCode:

```java
import java.io.IOException;
import com.aspose.barcode.BarCodeImageFormat;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```

## Βήμα 1: Ρυθμίστε τον Κατάλογο πόρων

```java
// Η διαδρομή προς τον κατάλογο πόρων.
String dataDir = "Your Document Directory";
```

 Αντικαθιστώ`"Your Document Directory"`με την πραγματική διαδρομή προς τον κατάλογο εγγράφων σας.

## Βήμα 2: Δημιουργία παρουσίας δημιουργίας γραμμωτού κώδικα

```java
// Δημιουργήστε ένα στιγμιότυπο του BarcodeGenerator και αρχικοποιήστε το με CodeText και Symbology
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(com.aspose.barcode.EncodeTypes.CODE_128, "TEXT");
```

Εδώ, δημιουργούμε ένα στιγμιότυπο BarcodeGenerator με σύμβολο CODE_128 και το κείμενο "TEXT" ως κωδικό που θα κωδικοποιηθεί.

## Βήμα 3: Ορίστε την ιδιότητα FilledBars σε False

```java
// Ορίστε την ιδιότητα FilledBars σε false
generator.getParameters().getBarcode().setFilledBars(false);
```

 Με ρύθμιση`FilledBars` προς την`false`, διασφαλίζουμε ότι ο γραμμωτός κώδικας που δημιουργείται θα έχει κενές γραμμές.

## Βήμα 4: Αποθηκεύστε την εικόνα Barcode

```java
// Αποθηκεύστε την εικόνα γραμμικού κώδικα που προκύπτει στο δίσκο
generator.save(dataDir + "barcodeWithEmptyBars.png", BarCodeImageFormat.PNG);
```

Αυτό το βήμα περιλαμβάνει την αποθήκευση της εικόνας του γραμμικού κώδικα που δημιουργήθηκε στον καθορισμένο κατάλογο σε μορφή PNG.

Επαναλάβετε αυτά τα βήματα στην εφαρμογή Java για να δημιουργήσετε χωρίς κόπο έναν γραμμωτό κώδικα με κενές γραμμές χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για Java.

## συμπέρασμα

Συμπερασματικά, αυτό το σεμινάριο σας καθοδήγησε στη διαδικασία δημιουργίας ενός γραμμικού κώδικα με κενές γραμμές στην Java χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη Aspose.BarCode. Με το διαισθητικό API και την εκτενή τεκμηρίωσή του, το Aspose.BarCode απλοποιεί την ενσωμάτωση γραμμωτού κώδικα, καθιστώντας το πολύτιμο πλεονέκτημα για τους προγραμματιστές.

## Συχνές ερωτήσεις

### Είναι το Aspose.BarCode συμβατό με όλα τα περιβάλλοντα ανάπτυξης Java;
Ναι, το Aspose.BarCode έχει σχεδιαστεί για να ενσωματώνεται απρόσκοπτα με διάφορα περιβάλλοντα ανάπτυξης Java.

### Μπορώ να προσαρμόσω την εμφάνιση του γραμμικού κώδικα που δημιουργείται;
Απολύτως! Το Aspose.BarCode παρέχει πολλές επιλογές για προσαρμογή, επιτρέποντάς σας να προσαρμόσετε τον γραμμωτό κώδικα στις συγκεκριμένες ανάγκες σας.

### Είναι διαθέσιμη μια δοκιμαστική έκδοση για το Aspose.BarCode;
 Ναι, μπορείτε να εξερευνήσετε τις δυνατότητες του Aspose.BarCode αποκτώντας μια δωρεάν δοκιμή[εδώ](https://releases.aspose.com/).

### Πώς μπορώ να λάβω υποστήριξη για το Aspose.BarCode;
 Για οποιαδήποτε απορία ή βοήθεια, επισκεφθείτε το[Φόρουμ Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

### Πού μπορώ να βρω αναλυτική τεκμηρίωση για το Aspose.BarCode;
 Η πλήρης τεκμηρίωση είναι διαθέσιμη[εδώ](https://reference.aspose.com/barcode/java/).