---
title: Конфигурация расширенного текста кода DotCode с помощью Aspose.BarCode для .NET
linktitle: Конфигурация расширенного текста кода DotCode
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: С легкостью создавайте текстовую конфигурацию расширенного кода DotCode, используя Aspose.BarCode для .NET. Следуйте нашему пошаговому руководству для эффективного создания штрих-кода.
type: docs
weight: 13
url: /ru/net/dotcode-barcode-configuration/dotcode-extended-code-text-configuration/
---
## Введение

В области создания и управления штрих-кодами Aspose.BarCode для .NET выделяется как универсальное и эффективное решение. Если вам нужно создать штрих-коды для продуктов, инвентаря или любого другого приложения, Aspose.BarCode for .NET поможет вам. В этом подробном руководстве мы сосредоточимся на создании текстовой конфигурации расширенного кода DotCode с использованием Aspose.BarCode для .NET. DotCode — это двумерный матричный штрих-код, который может кодировать как текстовые, так и двоичные данные, что делает его ценным инструментом в различных отраслях.

## Предварительные условия

Прежде чем мы углубимся в пошаговое руководство, необходимо выполнить несколько предварительных условий, чтобы эффективно следовать ему:

1.  Aspose.BarCode для .NET: убедитесь, что у вас установлена и готова библиотека Aspose.BarCode для .NET. Если нет, вы можете скачать его с сайта[Документация Aspose.BarCode для .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/).

2. Среда разработки: в вашей системе должна быть установлена работающая среда разработки .NET, предпочтительно Visual Studio.

Выполнив все эти предварительные условия, теперь мы можем приступить к созданию конфигурации расширенного текста кода DotCode.

## Импортировать пространства имен

Во-первых, вам необходимо импортировать необходимые пространства имен в ваш проект .NET, чтобы получить доступ к необходимым функциям из библиотеки Aspose.BarCode. Вот как вы можете это сделать:


```csharp
using Aspose.BarCode.Generation;
```

Теперь, когда у нас есть все необходимые условия, давайте разобьем процесс создания конфигурации расширенного текста кода DotCode на пошаговое руководство.



## Шаг 1. Определите путь к каталогу

На этом этапе вам необходимо указать путь к каталогу, в котором вы хотите сохранить сгенерированное изображение текста расширенного кода DotCode.

```csharp
string path = "Your Directory Path";
```

 Заменять`"Your Directory Path"` с фактическим путем в вашей системе.

## Шаг 2. Создайте текст расширенного кода DotCode

Чтобы создать текст расширенного кода DotCode, выполните следующие действия:

### 2.1 Добавьте идентификатор формата FNC1

Идентификатор формата FNC1 используется для обозначения начала нового поля данных. Это неотъемлемая часть расширенного текста кода DotCode.

```csharp
DotCodeExtCodetextBuilder textBuilder = new DotCodeExtCodetextBuilder();
textBuilder.AddFNC1FormatIdentifier();
```

### 2.2 Добавьте ECICodetext

ECICodetext — это место, где вы можете кодировать специальные символы и международный текст. В этом примере мы закодировали «犬Right狗» с использованием кодировки UTF-8.

```csharp
textBuilder.AddECICodetext(ECIEncodings.UTF8, "犬Right狗");
```

### 2.3 Добавьте простой кодовый текст

Вы также можете добавить простой текст в текст расширенного кода DotCode. Здесь мы добавили «Обычный текст».

```csharp
textBuilder.AddPlainCodetext("Plain text");
```

### 2.4 Добавление разделителя символов FNC3

Разделитель символов FNC3 используется для разделения различных разделов кода.

```csharp
textBuilder.AddFNC3SymbolSeparator();
```

### 2.5 Добавление инициализации считывателя FNC3

На этом этапе добавляется информация об инициализации считывателя FNC3.

```csharp
textBuilder.AddFNC3ReaderInitialization();
```

### 2.6 Генерация кодового текста

 Теперь сгенерируйте расширенный код DotCode, вызвав метод`GetExtendedCodetext` метод на`textBuilder` объект.

```csharp
string codetext = textBuilder.GetExtendedCodetext();
```

## Шаг 3. Создайте изображение DotCode

Чтобы создать текст расширенного кода DotCode в виде изображения, выполните следующие действия:

#### 4.1 Инициализация генератора штрих-кода

 Инициализируйте`BarcodeGenerator` с соответствующими параметрами. В этом случае мы используем`EncodeTypes.DotCode` и сгенерированный кодовый текст.

```csharp
using (BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.DotCode, codetext))
{
    // Установите размер X для штрих-кода (отрегулируйте по мере необходимости).
    gen.Parameters.Barcode.XDimension.Pixels = 10;

    //Установите режим кодирования DotCode на ExtendedCodetext.
    gen.Parameters.Barcode.DotCode.DotCodeEncodeMode = DotCodeEncodeMode.ExtendedCodetext;

    // Сохраните созданное изображение штрих-кода.
    gen.Save($"{path}DotCodeExtendedCodetext.png", BarCodeImageFormat.Png);
}
```

Вот и все! Вы успешно сгенерировали расширенный текст кода DotCode, используя Aspose.BarCode для .NET.

## Заключение

Aspose.BarCode для .NET — мощный инструмент, упрощающий создание штрих-кодов. В этом руководстве мы сосредоточились на создании расширенного текста кода DotCode, который необходим в различных отраслях, особенно там, где требуется многоязычная и специализированная кодировка символов. Следуя шагам, описанным выше, вы можете легко создать расширенный текст кода DotCode для ваших конкретных нужд.

 Если вам нужна дополнительная помощь или у вас есть вопросы, не стесняйтесь посетить[Документация Aspose.BarCode для .NET](https://reference.aspose.com/barcode/net/) или пообщайтесь с сообществом на[Форум поддержки Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## Часто задаваемые вопросы

### Вопрос 1: Для чего используется DotCode?

A1: DotCode используется для кодирования как текстовых, так и двоичных данных и обычно применяется в таких отраслях, как здравоохранение и логистика, для отслеживания и кодирования данных.

### Вопрос 2. Могу ли я настроить внешний вид штрих-кодов DotCode?

О2: Да, Aspose.BarCode для .NET предоставляет возможности настройки внешнего вида штрих-кодов DotCode, включая размер и режим кодирования.

### Вопрос 3. Совместим ли Aspose.BarCode для .NET с различными платформами .NET?

О3: Да, Aspose.BarCode для .NET совместим с широким спектром платформ .NET, обеспечивая гибкость и простоту интеграции.

### Вопрос 4: Как получить временную лицензию на Aspose.BarCode для .NET?

 О4: Вы можете получить временную лицензию на[сайт Aspose](https://purchase.aspose.com/temporary-license/) для целей оценки и тестирования.

### Вопрос 5. Подходит ли Aspose.BarCode для .NET для создания штрих-кодов корпоративного уровня?

О5: Конечно, Aspose.BarCode для .NET предназначен для удовлетворения потребностей создания штрих-кодов как в небольших масштабах, так и на уровне предприятия, предлагая масштабируемость и надежность.