---
title: Одномерная панель данных Кодировка GS1
linktitle: Одномерная панель данных Кодировка GS1
second_title: API Aspose.BarCode .NET
description: Научитесь создавать штрих-коды в кодировке Databar GS1 в .NET с помощью Aspose.BarCode. Легко создавайте штрих-коды. Следуйте нашему пошаговому руководству.
weight: 18
url: /ru/net/one-dimensional-barcode-types/one-dimensional-databar-gs1-encoding/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# Одномерная панель данных Кодировка GS1


В этом уроке мы познакомим вас с процессом создания одномерных штрих-кодов Databar GS1 с использованием библиотеки Aspose.BarCode для .NET. Хотите ли вы генерировать штрих-коды с кодировкой GS1 или без нее, мы предоставим вам всю необходимую информацию. Это пошаговое руководство поможет вам понять предварительные требования, импортировать пространства имен и продемонстрировать каждый пример для простого создания штрих-кодов в кодировке Databar GS1.

## Предварительные условия

Прежде чем мы углубимся в код, убедитесь, что у вас есть следующие предварительные условия:

1.  Aspose.BarCode для .NET: у вас должен быть установлен Aspose.BarCode для .NET. Если вы еще этого не сделали, вы можете скачать его с[здесь](https://releases.aspose.com/barcode/net/).

2.  Ваш путь к каталогу: Заменить`"Your Directory Path"` в примерах кода укажите фактический путь, по которому вы хотите сохранить сгенерированные изображения штрих-кода.

Теперь, когда у вас есть все необходимые предпосылки, давайте приступим к кодированию.

## Импорт пространств имен

Для начала вам необходимо импортировать соответствующие пространства имен для Aspose.BarCode. Добавьте следующие строки кода в начало вашего .NET-проекта:

```csharp
using Aspose.BarCode;
using System;
```

## Шаг 1. Инициализируйте генератор штрих-кода

Первым шагом является инициализация объекта BarcodeGenerator с нужным типом кодировки. В данном случае мы используем расширенную кодировку Databar. 

```csharp
string path = "Your Directory Path";
System.Console.WriteLine("OneDDatabarGS1Encoding:");

BarcodeGenerator gen = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.DatabarExpanded, "");
```

## Шаг 2. Создайте штрих-код с кодировкой GS1.

Теперь мы установим кодовый текст с проверкой GS1Encoding и сохраним сгенерированное изображение штрих-кода. 

```csharp
gen.CodeText = "(01)12345678901231";
gen.Parameters.Barcode.DataBar.IsAllowOnlyGS1Encoding = true;
gen.Save($"{path}DatabarGS1RightEncoding.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## Шаг 3. Создайте штрих-код с переменной кодировкой

На этом этапе мы сгенерируем штрих-код с переменным кодовым текстом без проверки GS1Encoding.

```csharp
gen.CodeText = "ASPOSE";
gen.Parameters.Barcode.DataBar.IsAllowOnlyGS1Encoding = false;
gen.Save($"{path}DatabarGS1VariableEncoding.png", BarCodeImageFormat.Png);
```

## Шаг 4. Обработка исключения для проверки кодировки GS1

Если вы попытаетесь сгенерировать штрих-код с переменным кодовым текстом с включенной проверкой GS1Encoding, возникнет исключение. Вот как вы можете справиться с этим:

```csharp
try
{
    gen.CodeText = "ASPOSE";
    gen.Parameters.Barcode.DataBar.IsAllowOnlyGS1Encoding = true;
    gen.GenerateBarCodeImage();
}
catch (Exception e)
{
    Console.WriteLine(e.Message);
}
```

Теперь вы успешно создали одномерные штрих-коды Databar GS1 с помощью Aspose.BarCode для .NET. Вы можете дополнительно изучить и настроить генерацию штрих-кода в соответствии с вашими конкретными требованиями.

## Заключение

В этом руководстве мы рассмотрели процесс создания одномерных штрих-кодов Databar GS1 с использованием Aspose.BarCode для .NET. Мы обсудили предварительные условия, импортировали необходимые пространства имен и предоставили пошаговое руководство по созданию штрих-кодов с кодировкой GS1 и штрих-кодов с переменной кодировкой.

 С Aspose.BarCode для .NET генерация штрих-кода становится простой задачей, обеспечивая гибкость и контроль над вашими потребностями в создании штрих-кода. Если у вас возникнут какие-либо проблемы или вопросы, не стесняйтесь посетить[Документация Aspose.BarCode](https://reference.aspose.com/barcode/net/) или обратитесь за помощью по[Форум поддержки Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

## Часто задаваемые вопросы

### 1. Что такое кодировка GS1 в штрих-кодах?
Кодировка GS1 — это стандарт, используемый в штрих-кодировании для обеспечения правильной структуры данных и идентификации. Он обычно используется для товаров в розничной торговле, здравоохранении и логистике, чтобы облегчить точное отслеживание и обмен информацией.

### 2. Могу ли я настроить внешний вид сгенерированных штрих-кодов?
Да, вы можете настроить внешний вид штрих-кодов, созданных с помощью Aspose.BarCode для .NET. Вы можете контролировать различные параметры, такие как размер, цвет и стиль.

### 3. Где я могу найти дополнительные ресурсы и документацию для Aspose.BarCode?
 Подробную документацию и примеры можно найти на сайте[Документация Aspose.BarCode](https://reference.aspose.com/barcode/net/). Это ценный ресурс для обучения и устранения неполадок.

### 4. Доступна ли пробная версия для Aspose.BarCode?
 Да, вы можете получить бесплатную пробную версию Aspose.BarCode для .NET на сайте[здесь](https://releases.aspose.com/).

### 5. Как я могу приобрести лицензию на Aspose.BarCode для .NET?
 Чтобы приобрести лицензию на Aspose.BarCode для .NET, посетите[страница покупки](https://purchase.aspose.com/buy) на сайте Aspose.

{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
