---
title: Αποθήκευση εικόνας γραμμικού κώδικα σε ροές σε Java με το Aspose.BarCode
linktitle: Αποθήκευση εικόνας γραμμικού κώδικα σε ροές
second_title: Aspose.BarCode Java API
description: Δημιουργήστε δυναμικούς γραμμωτούς κώδικες χωρίς κόπο με το Aspose.BarCode για Java. Ακολουθήστε τον βήμα προς βήμα οδηγό μας για να αποθηκεύσετε εικόνες γραμμικού κώδικα σε ροές.
type: docs
weight: 14
url: /el/java/advanced-settings-and-optimization/saving-barcode-image-streams/
---
## Εισαγωγή

Στο δυναμικό τοπίο του προγραμματισμού Java, η ανάγκη για αποτελεσματική παραγωγή barcode είναι πρωταρχικής σημασίας. Το Aspose.BarCode για Java ξεχωρίζει ως μια ισχυρή λύση, προσφέροντας απρόσκοπτη ενσωμάτωση για τη δημιουργία γραμμωτού κώδικα σε διάφορες μορφές. Αυτό το σεμινάριο θα σας καθοδηγήσει στη διαδικασία αποθήκευσης εικόνων γραμμικού κώδικα σε ροές χρησιμοποιώντας το Aspose.BarCode για Java.

## Προαπαιτούμενα

Πριν εμβαθύνετε στο σεμινάριο, βεβαιωθείτε ότι έχετε τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

- Περιβάλλον ανάπτυξης Java: Ρυθμίστε ένα περιβάλλον ανάπτυξης Java στον υπολογιστή σας.
- Aspose.BarCode για Java: Κάντε λήψη και εγκατάσταση της βιβλιοθήκης Aspose.BarCode. Μπορείτε να βρείτε τη βιβλιοθήκη[εδώ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## Εισαγωγή χώρων ονομάτων

Για να ξεκινήσετε το ταξίδι δημιουργίας γραμμωτού κώδικα, εισαγάγετε τους απαραίτητους χώρους ονομάτων:

```java
import java.io.ByteArrayOutputStream;
import java.io.IOException;

import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
import com.aspose.barcode.BarCodeImageFormat;
import com.aspose.barcode.EncodeTypes;
```

## Βήμα 1: Δημιουργία γραμμικού κώδικα

Εκκινήστε ένα αντικείμενο BarcodeGenerator με τον επιθυμητό τύπο κωδικοποίησης και δεδομένα.

```java
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_128, "123456");
```

## Βήμα 2: Δημιουργία εικόνας γραμμικού κώδικα

Δημιουργήστε την εικόνα γραμμικού κώδικα και αποθηκεύστε την σε μια ByteArrayOutputStream.

```java
ByteArrayOutputStream outStream = new ByteArrayOutputStream();
generator.save(outStream, BarCodeImageFormat.JPEG);
```

## Βήμα 3: Χρησιμοποιήστε τον δημιουργημένο γραμμωτό κώδικα

Σε αυτό το σημείο, η εικόνα του γραμμικού κώδικα αποθηκεύεται στο ByteArrayOutputStream (`outStream`). Τώρα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ή να επεξεργαστείτε περαιτέρω την εικόνα του γραμμικού κώδικα όπως απαιτείται στην εφαρμογή Java.

## συμπέρασμα

Το Aspose.BarCode for Java παρέχει μια ισχυρή και ευέλικτη λύση για την απρόσκοπτη δημιουργία barcode σε εφαρμογές Java. Ακολουθώντας αυτόν τον οδηγό βήμα προς βήμα, μπορείτε να αποθηκεύσετε αβίαστα εικόνες γραμμικού κώδικα σε ροές, ανοίγοντας ένα πεδίο δυνατοτήτων για δυναμική ενσωμάτωση γραμμικού κώδικα.

## Συχνές ερωτήσεις

### Ε1: Είναι το Aspose.BarCode συμβατό με όλα τα περιβάλλοντα ανάπτυξης Java;

A1: Ναι, το Aspose.BarCode έχει σχεδιαστεί για να είναι συμβατό με διάφορα περιβάλλοντα ανάπτυξης Java.

### Ε2: Μπορώ να προσαρμόσω την εμφάνιση του γραμμικού κώδικα που δημιουργείται;

Α2: Απολύτως! Το Aspose.BarCode προσφέρει μια σειρά από επιλογές προσαρμογής, επιτρέποντάς σας να προσαρμόσετε την εμφάνιση του γραμμικού κώδικα στις συγκεκριμένες απαιτήσεις σας.

### Ε3: Υπάρχει διαθέσιμη δωρεάν δοκιμή για το Aspose.BarCode για Java;

 A3: Ναι, μπορείτε να εξερευνήσετε μια δωρεάν δοκιμή[εδώ](https://releases.aspose.com/).

### Ε4: Πώς μπορώ να λάβω υποστήριξη για το Aspose.BarCode για Java;

 A4: Για υποστήριξη, επισκεφθείτε το[Φόρουμ Aspose.BarCode](https://forum.aspose.com/c/barcode/13).

### Ε5: Διατίθενται προσωρινές άδειες χρήσης για το Aspose.BarCode;

 A5: Ναι, μπορούν να ληφθούν προσωρινές άδειες[εδώ](https://purchase.aspose.com/temporary-license/).