---
title: Aspose.BarCode के साथ जावा में कस्टम आकार के बारकोड को कॉन्फ़िगर करना
linktitle: बारकोड के लिए कस्टम आकार कॉन्फ़िगर करना
second_title: Aspose.BarCode जावा एपीआई
description: Aspose.BarCode के साथ जावा में कस्टम आकार के बारकोड को कॉन्फ़िगर करने की सरलता का अन्वेषण करें। सटीक कॉन्फ़िगरेशन के लिए हमारे चरण-दर-चरण ट्यूटोरियल का पालन करें।
type: docs
weight: 10
url: /hi/java/advanced-settings-and-optimization/configuring-custom-size-barcode/
---
## परिचय

यदि आप एक जावा डेवलपर हैं जो कस्टम आकार के बारकोड को सहजता से कॉन्फ़िगर करना चाहते हैं, तो जावा के लिए Aspose.BarCode आपका सबसे अच्छा समाधान है। यह ट्यूटोरियल आपको आपके बारकोड के लिए एक कस्टम आकार कॉन्फ़िगर करने की प्रक्रिया के बारे में बताएगा, जिससे आपके अनुप्रयोगों में लचीलापन और सटीकता सुनिश्चित होगी।

## आवश्यक शर्तें

ट्यूटोरियल में जाने से पहले, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित शर्तें हैं:

- जावा प्रोग्रामिंग की बुनियादी समझ.
- एक कार्यशील जावा विकास वातावरण।
-  जावा लाइब्रेरी के लिए Aspose.BarCode स्थापित किया गया। आप इसे डाउनलोड कर सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/barcode/java/).

## नामस्थान आयात करें

सुनिश्चित करें कि आपके जावा क्लास में आवश्यक नेमस्पेस आयातित हैं:

```java
import com.aspose.barcode.generation.AutoSizeMode;
import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;

```

## चरण 1: संसाधन निर्देशिका के लिए पथ सेट करें

अपनी संसाधन निर्देशिका का पथ निर्दिष्ट करके प्रारंभ करें:

```java
// संसाधन निर्देशिका का पथ.
String dataDir = "Your Document Directory";
```

## चरण 2: बारकोड ऑब्जेक्ट को त्वरित करें

BarcodeGenerator क्लास का एक उदाहरण बनाएं और कोड टेक्स्ट और सिंबोलॉजी प्रकार सेट करें। इस उदाहरण में, हम Code39Standard का उपयोग करते हैं:

```java
// बारकोड ऑब्जेक्ट को त्वरित करें, बारकोड के लिए कोड टेक्स्ट सेट करें और
// Code39Standard पर सहजीवन प्रकार
BarcodeGenerator generator = new BarcodeGenerator(com.aspose.barcode.EncodeTypes.CODE_39_STANDARD,
		"1234567890");
```

## चरण 3: ऑटो आकार अक्षम करें

आयामों को मैन्युअल रूप से सेट करने के लिए स्वचालित आकार बंद करें:

```java
// स्वचालित आकार ग़लत सेट करें
generator.getParameters().setAutoSizeMode(AutoSizeMode.NEAREST);
```

## चरण 4: ऊँचाई निर्धारित करें

मिलीमीटर में बारकोड की ऊंचाई निर्दिष्ट करें:

```java
// ऊंचाई निर्धारित करें
generator.getParameters().getImageHeight().setMillimeters(50);
```

## चरण 5: चौड़ाई निर्धारित करें

बारकोड की चौड़ाई मिलीमीटर में परिभाषित करें:

```java
// चौड़ाई निर्धारित करें
generator.getParameters().getImageWidth().setMillimeters(120);
```

## चरण 6: छवि सहेजें

उत्पन्न बारकोड छवि को अपनी निर्दिष्ट निर्देशिका में सहेजें:

```java
// छवि सहेजें
generator.save(dataDir + "barcode-custom-size.jpg");
```

बधाई हो! आपने Java के लिए Aspose.BarCode का उपयोग करके अपने बारकोड के लिए एक कस्टम आकार सफलतापूर्वक कॉन्फ़िगर कर लिया है।

## निष्कर्ष

इस ट्यूटोरियल में, हमने Aspose.BarCode का उपयोग करके जावा में एक कस्टम आकार के बारकोड को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक चरणों को कवर किया है। इन सीधे चरणों का पालन करके, आप अपने जावा अनुप्रयोगों में बारकोड कार्यक्षमता को सटीकता और आसानी से एकीकृत कर सकते हैं।

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### Q1: क्या मैं अपने बारकोड के लिए सिंबोलॉजी प्रकार को अनुकूलित कर सकता हूँ?

A1: हाँ, Java के लिए Aspose.BarCode विभिन्न सहजीवन प्रकारों का समर्थन करता है, जिससे आप अपनी आवश्यकताओं के अनुरूप एक को चुन सकते हैं।

### Q2: क्या कोई परीक्षण संस्करण उपलब्ध है?

 उ2: हां, आप निःशुल्क परीक्षण प्राप्त करके Aspose.BarCode की क्षमताओं का पता लगा सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/).

### Q3: मुझे विस्तृत दस्तावेज कहां मिल सकते हैं?

 A3: व्यापक दस्तावेज़ देखें[यहाँ](https://reference.aspose.com/barcode/java/)जावा के लिए Aspose.BarCode पर गहन जानकारी के लिए।

### Q4: मैं किसी भी मुद्दे या प्रश्न के लिए समर्थन कैसे प्राप्त कर सकता हूं?

 A4: Aspose.BarCode फोरम पर जाएं[यहाँ](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) सहायता प्राप्त करना और समुदाय से जुड़ना।

### Q5: क्या कोई अस्थायी लाइसेंस विकल्प उपलब्ध है?

 A5: हाँ, आप अस्थायी लाइसेंस प्राप्त कर सकते हैं[यहाँ](https://purchase.aspose.com/temporary-license/) परीक्षण प्रयोजनों के लिए.