---
title: ضبط وحدة الحجم لصورة الباركود في Java باستخدام Aspose.BarCode
linktitle: ضبط وحدة الحجم لصورة الباركود
second_title: Aspose.BarCode جافا API
description: اكتشف قوة Aspose.BarCode لـ Java في تحديد وحدات الحجم الدقيقة لصور الباركود. تكامل سهل وأداء قوي وإمكانيات تخصيص لا حصر لها.
type: docs
weight: 15
url: /ar/java/advanced-settings-and-optimization/setting-size-unit-barcode-image/
---
## مقدمة

Aspose.BarCode for Java عبارة عن واجهة برمجة تطبيقات Java قوية تسمح للمطورين بدمج إمكانات إنشاء الباركود والتعرف عليه في تطبيقات Java الخاصة بهم دون عناء. سواء كنت تقوم بتطوير نظام مخزون متطور، أو تطبيق للبيع بالتجزئة، أو أي برنامج آخر يتطلب وظيفة الرمز الشريطي، فإن Aspose.BarCode يثبت أنه خيار موثوق وفعال.

## المتطلبات الأساسية

قبل أن نبدأ رحلة تحديد وحدة الحجم لصورة الباركود، تأكد من توفر المتطلبات الأساسية التالية:

1. Java Development Kit (JDK): يتطلب Aspose.BarCode for Java وجود JDK فعال مثبتًا على جهاز التطوير الخاص بك. يمكنك تنزيل أحدث إصدار من JDK من موقع Oracle الإلكتروني.

2. Aspose.BarCode for Java Library: احصل على مكتبة Aspose.BarCode for Java عن طريق تنزيلها من موقع Aspose الإلكتروني. المكتبة متاحة في كل من الإصدارات التجريبية المجانية والمرخصة.

3. بيئة التطوير المتكاملة (IDE): اختر Java IDE المفضل لديك، مثل Eclipse أو IntelliJ IDEA، للحصول على تجربة تطوير سلسة.

## استيراد مساحات الأسماء

في مشروع Java الخاص بك، قم باستيراد مساحات الأسماء الضرورية للاستفادة من الوظائف التي يوفرها Aspose.BarCode. أضف الواردات التالية في بداية فئة Java الخاصة بك:

```java
import java.io.IOException;

import com.aspose.barcode.*;

import com.aspose.barcode.generation.BarcodeGenerator;
```


الآن، دعونا نقسم عملية تحديد وحدة الحجم لصورة الباركود إلى خطوات بسيطة ومفهومة.

## الخطوة 1: تحديد دليل الموارد

```java
// المسار إلى دليل الموارد.
String dataDir = "Your Document Directory";
```

تأكد من استبدال "دليل المستندات الخاص بك" بالمسار الفعلي لدليل الموارد الخاص بك.

## الخطوة 2: إنشاء كائن الباركود

```java
// إنشاء كائن رمز شريطي، وتعيين نوع الترميز إلى code128 وتعيين
//نص الرمز للباركود
BarcodeGenerator bb = new BarcodeGenerator(EncodeTypes.CODE_128, "1234567");
```

 هنا، نقوم بإنشاء مثيل لـ`BarcodeGenerator` فئة، وتحديد نوع الترميز كـ CODE_128 وتعيين نص الرمز للرمز الشريطي.

## الخطوة 3: ضبط ارتفاع الشريط

```java
// اضبط ارتفاع الشريط على 3 نقاط
bb.getParameters().getBarcode().getBarHeight().setPoint(3.0f);
```

اضبط ارتفاع الشريط وفقًا لمتطلباتك. في هذا المثال، قمنا بتعيينه إلى 3 نقاط.

## الخطوة 4: احفظ الصورة

```java
// احفظ الصورة
bb.save(dataDir + "barcode-size-unit.jpg");
```

وأخيرًا، احفظ صورة الباركود التي تم إنشاؤها في الدليل المحدد. سيتم تسمية الصورة "barcode-size-unit.jpg."

كرر هذه الخطوات، وستكون قد قمت بتعيين وحدة الحجم لصورة الرمز الشريطي بنجاح باستخدام Aspose.BarCode for Java.

## خاتمة

في الختام، يوفر Aspose.BarCode for Java طريقة سلسة وفعالة لمعالجة صور الباركود في تطبيقات Java. باتباع هذا الدليل التفصيلي، تعلمت كيفية تعيين وحدة الحجم لصورة الرمز الشريطي، مما يفتح الباب أمام عدد لا يحصى من الاحتمالات في مساعيك لتطوير Java.

## الأسئلة الشائعة

### س1: هل Aspose.BarCode for Java مناسب لإنشاء الرمز الشريطي والتعرف عليه؟

A1: نعم، يدعم Aspose.BarCode for Java كلاً من إمكانيات إنشاء الرمز الشريطي والتعرف عليه.

### س2: هل يمكنني تخصيص مظهر صور الباركود التي تم إنشاؤها؟

ج2: بالتأكيد. يوفر Aspose.BarCode for Java خيارات تخصيص واسعة النطاق، مما يسمح لك بتخصيص مظهر صور الباركود وفقًا لمتطلباتك المحددة.

### س3: كيف يمكنني الحصول على ترخيص مؤقت لـ Aspose.BarCode لـ Java؟

 ج3: زيارة[هنا](https://purchase.aspose.com/temporary-license/) للحصول على ترخيص مؤقت لـ Aspose.BarCode لـ Java.

### س 4: أين يمكنني العثور على دعم لـ Aspose.BarCode لـ Java؟

 ج4: يعد منتدى مجتمع Aspose.BarCode المكان المثالي لطلب الدعم. قم بزيارة[المنتدى](https://forum.aspose.com/c/barcode/13) للتواصل مع المطورين الآخرين وطلب المساعدة.

### س5: ما هي رموز الباركود المدعومة في Aspose.BarCode for Java؟

ج5: يدعم Aspose.BarCode for Java نطاقًا واسعًا من رموز الرموز الشريطية، بما في ذلك CODE_128 وQR_CODE وUPC_A وغيرها الكثير.